与其说是推理小说，不如说是讲人生。八百万种死法，八百万种人生，每个人都困于囹圄。马特挣扎于酒瘾，每个人的死亡都在减损我，因为我和全人类息息相关。「我坐在角落里，竭力抵抗阵阵袭来的绝望。我的人生就像一块浮冰，在大海上四分五裂，各块碎片漂向不同的方向。没有任何东西能够重新弥合，无论是在这个案子里还是在案子外。一切都毫无意义、毫无逻辑、毫无希望。」
「“我叫马特，”我说，“我酒精成瘾。”
然后全世界最他妈要命的事情发生了。我开始哭泣。」
失眠的夜里看完这本书，想起床开瓶酒…
可以说是让梁朝伟魂牵梦萦30年的小说。字里行间弥漫着波本威士忌的醉意。孤独、烈酒、硬汉私探，“这座城市有八百万人，八百万个故事，八百万种死法。”这座赤裸都市里，每个人都太过孤独冷漠，即使意外死亡也激不起多大波澜，媒体会很快去寻找其他热点，jc会挑着简单的案子破。还好有马修·斯卡德这样的人，用千疮百孔的心，执拗地见证着每个人的故事，每个人的死亡，就像是为了证明每个人生命的意义一般。难怪有人说这个潦倒的硬汉“优雅”，又有人说他是“钢铁丛林的西西弗斯”。太特么酷的一本书。读的那几天，做了灰蒙蒙的怪梦，并止不住地想喝酒。太！好！看！了！马特系列最佳!!!!! 一个城市里有八百万人那么也就会有八百万种死法，侦探或许能找到真相，但他解救不了已经枯竭的灵魂。在戒酒会上他最终哭了，真好，这世上的死法又少了一种。“我的人生就像一块浮冰，在大海上四分五裂，各块碎片漂向不同的方向。没有任何东西能够重新弥合。”
孤独终老只是世上的《八百万种死法》之一，想一想世上还有那么多可能的死法，庆幸2020年还活着。在喧嚣热闹的现代都市背后，是每个个体的冷漠与孤独。这座城市有八百万人，彼此的孤独、落寞、死亡却毫不相干。就像《沃特希普荒原》中的兔子，悲剧发生时，人们总是移开视线；否则我们就得作些什么，但我们什么都做不到。还好，有马修这样铭记每个人死亡、相信“每个人的死亡都在减损我，因为我与全人类息息相关”的逆行者。如果世界上多一些“马修·斯卡德”，这个世界会好很多很多。读完，灯光昏暗，很想喝酒。读的时候才想起来，中学时候看胡歌一电视剧里提到过（不重要）。马修·斯卡德就像是繁华都市的反抗者。背负着过去的伤痕，用支离破碎的心铭记每一次死亡。这座城市有八百万人，可能谁和谁的悲剧都不相干，但幸好，总有马修这样的人，铭记每个人生命的价值。这是对美丽女人之死的复仇之路，也是对自己孤独内心的救赎之旅。爱上这个孤独、迷人、快意恩仇又温柔的私探马修了。孤独的侦探。尽管知道结局的走向，但最后一句的情绪崩溃冲击力依旧很大。阅读全程代入梁朝伟的脸《八百万种死法》这种风格强烈的小说，就适合在现在这种季节，找个不怕汗流浃背的夜晚，倒一杯威士忌加冰，一个人边喝边读......带感的对话、酷酷的主人公，每句话都充满了孤独和酒气。从漫长的告别到八百万种死法，从马洛到马修，我是有多喜欢这种一身烟味酒气，内心柔软，总是腹诽的硬汉侦探啊哈哈哈。PS.喜欢这版酒瓶和城市形成的正负形设计，用心又切题，好有感觉。孤独、浓烈、酣畅淋漓，马特这样的闷骚硬汉真的挺招人喜欢。算是知道为什么梁朝伟会这么迷恋这本书了，这种孤独又执拗的气质和他太搭了。P.S. 姚向辉的新译本也很喜欢，符合原文那种强烈的风格，节奏感也很棒。对城市人的孤独描述精准到可怕。以前有人当推理小说读，太浪费了，光是这种风格独特的文字就很酷。盲猜喜欢的人会喜欢得要死，不喜欢的或者不孤独的人也会get不到它好在哪里。我就很喜欢这个命如浮冰却悲天悯人地在意一切的闷骚酒鬼。ps，之前读过老译本，这个译本实在太好了点，从细节里能感受到译者的用心。读前，豆瓣有短评：【每个孤独的人都能从中获得力量】，读后我认为这个评价是不准确的。本书讲述一个戒酒 前警长的 侦探破案 故事。劳伦斯的叙事让你难以想象下一步会怎样发生，行文可以说非常精巧，主线支线并行不悖。文中的思考，关于刑事犯罪司法体系非正常运转 & 控枪难 & 种族问题（如摘录）

印象深刻的是这样的一段：【这座赤裸的都市有八百万个故事。刚才这个就是其中之一。…八百万个故事，你知道这座城市能给你什么吗？八百万种死法。】终于明白了题目。/【一切分崩离析，中心难以为继】

虽然结尾没有想象中的冲击，但也许这就是文学中的现实吧。超喜欢这一个版本的译文。没有奇技淫巧，很多细节处理却变得更有韵味。更重要的是，逻辑更通顺，更还原原著醉人的文风。姚向辉老师是什么宝藏译者啊文风很好绝大多数人对自身生活现状并不满意，但或者因为惯性或者因为麻木，谁都宁愿得过且过或干脆破罐子破摔，也不愿主动去改变。因为改变意味着未知与恐惧。直到意外突如其来，所有人努力维持的平衡被轻而易举击碎了。于是世界陷入混乱与迷茫中，每个人都被迫正视内心，直面现实，并最终作出抉择，奔向新的生活。跻身大都市里的芸芸众生有八百万种活法，八百万种孤独与痛苦，以及八百万种匪夷所思的结局。也许活着的过程总是沉重的，但我们还是要选择努力去活着，朝着更好的方向。也许熙熙攘攘的世界里，不会有人真正读懂你的孤独与挣扎，但你还是要学着敞开心扉，就像故事的最后，马特终于能够开口，承认自己是个酒鬼，与别人并无不同。生活很丧，幸好仍有微光，只要你往前迈出一步。前半本的叙述视角和氛围感还是非常勾人的，重点还是借探案之壳来讲述城市里的孤独与落寞（就像书名一样），主角马特的人设很「真探」，推理部分倒不是亮点。蛮适合豆瓣用户的一本书，丧且坚持！处处透露着人生的虚无，但又处处有对意义的追求和目标的执着。很矛盾的一本书。你看得出它不如其他书的地方。但城市，死亡，边缘人物的生命起伏又是个很好的选题。翻译扣一分，半本弃，翻译太差了，感觉像机翻一样，不知所云，可能我对硬汉派确实不感冒吧。怎么说，感觉整个故事很虚，仿佛除了“我”之外的角色都是由设定堆砌的剪影，不过里面的死法和随处可见的引经据典读完还令人蛮深刻的，主人公的那种孤独感也蛮真实，马特戒酒8天后重新喝酒那一段心路历程我特别喜欢，读完之后产生想喝酒的幻觉了…我叫马特，没什么想说的

我叫马特，我泪流满面

支持清醒的大脑，需要酒精没有攻占的确定目标

支持八百万的世界，需要少一种死法的内心损耗新星版实在译得很好了，前年还和上译版的对照过。早猜到读客一定会让姚老师译这本的，但也难以突破啊这不仅是侦探小说，而是借罪案的壳写尽了一座城市的焦躁、压抑和迷茫。碎冰我叫马特，我无话可说。这座城市里有无数生命在消逝，用诡异或恐怖的方式，还好有人在旁观着他们的故事。我想喝酒，却不知道为什么而喝，又为什么不喝。最要命的事发生了，我开始哭泣。有八百万种死法，也就会有八百万种活法。为什么硬汉侦探们都这么不修边幅，邋里邋遢，全书充满了酒精味和咖啡味，搞得我都觉得应该随着马特边喝咖啡边喝酒来看书才对。好在他最后在戒酒会上哭了，感觉他要活过来了。五星给给原著，不愧是劳伦斯布洛克的名作，但是这翻译……马修斯卡德一个惯用的名字，变成了马特，难以忍受四五天的睡前躺着看完，躺着不会看睡的小说肯定不无聊。可买。翻译过硬 看这本书的时候，我一直想喝咖啡。嗯，也一直在加量。当然，我可没有机会喝Mr. Huggins and Mr. Young，不过普通的速溶咖啡。但是特别想一杯接着一杯。
比酒店关门之后更对我喜好～
噢，这糟糕的人生。（88/100）冷硬派，类似这种调查妓女命案，对死者社会背景逐步走访，最后直面对决的简单探案故事，恐怕只有劳伦斯布洛克纯熟的叙事技巧、返璞归真的笔法，才能焕发言简意赅，一字胜十的魅力。
很想清晨的时候跟随马修喝个咖啡，吃个早餐，在纽约城转角处，熙熙攘攘的人和车将街头围堵得水泄不通。分开显得孤独的马修轻描淡写地吐出烟雾，悠悠荡荡地去逐家逐户走访，累了一天，就去酒吧坐坐，把酒言欢，相言甚喜，醉到浓时，就各自找个妓女开房打炮去。
就不推荐了吧，反正案子充其量只是个点缀而已，其实属于看不看都可以的类型。如果你对书中的纽约城、醉酒侦探马修、妓女、皮条客有兴趣的话，不妨与我一起翱翔在老布笔下的天际。
“我反正会死，死于八百万种死法之一。但假如我有的选，至少我能死得离家更近一点。”即使不看推荐也会觉得，小说的叙事风格和画面非常王家卫，孤独的侦探遇见所有的人，又路过所有的人；和所有的人交谈，却又无话可说；每个人的死亡都在减损他，因为他和全人类息息相关，这世上有八百万种死法，但孤独都是一样特别好看这座城市有八百万人，八百万个故事，八百万种死法。
每个人的死亡都在减损我，因为我和全人类息息相关。
将故事的主线深埋于酒鬼侦探纷繁复杂的生活当中，PTSD的痛苦，委托人被干掉的内疚，调查中巨大的阻力，所有这些都变成酗酒的冲动向苦命的侦探压来。就是在这种反复的酗酒冲动与控制自己的拉锯之中，侦探克服自己，杰出地解决了这个案子，同时也拯救了自己。喜欢这本书，并不是因为喜欢这个案子有多少诡计和推理，而是喜欢书中描述的一个纽约堕落的风情画，以及嵌在里面的主角挣扎与救赎的过程。与其说是推理小说不如说是一个人的自我救赎，我以为的血海深仇尔虞我诈惊天动地的大案不过就和每天翻翻报纸标题夸张吸引眼球的故事一样，和这个城市总是上演的几百万种不同死法又让人措手不及的惊讶又没什么太汹涌的故事一样，不太传奇也不是闻所未闻，连千万种死亡方式都无聊透顶，是喝醉酒或是清醒着，都一样的孤独。【2020061】“在这座八百万人口的城市里，有八百万个故事，八百万种死法”，“我叫马修，我无话可说”。抛开每天都在挣扎着不要喝酒的硬汉侦探马修·斯卡德先不说，钱斯这样的角色竟然也充满了异样的魅力。《在路上》和《八百万种死法》属于见书名就想读系列。《在路上》读起来特别嗨，《八百万种死法》就很酷又有点丧。侦探马修太孤独落寞了。在纽约住廉价旅馆，参加戒酒互助小组却整天想着喝酒喝酒喝酒。“无人愿意为我一掷千金。无人愿意与我共结连理。无人愿意救我一命。我已倦于微笑。我已疲于奔命。”我活在《八百万种死法》里，渴望《在路上》。Ps：想看梁朝伟演在巷子里暴揍劫匪那场戏。五星预定主线侦探破案 另外男主人公的慢慢敞开心扉━由之前在戒酒见证会上的我无话可说到最后承认酒瘾还哭了出来。那一刻他不再是一个孤独的人了硬汉煽情抵不住哇大师级的文字。感染力太强了，字里行间的孤独真的是深得我心。像那个兔子的故事一样。在这座城市里，他人的故事是最不值钱的东西。面对悲剧，每个人都会移开视线。否则我们就得做点什么，但我们什么都做不到，也无法搬走。在这种城市中集体性的孤独与冷漠中，真的很希望认识一个马修这样的人。。。还是不太习惯马修变成了马特。。。看完这本书的那一刻 我与马特灵魂共振你知道九十天过后是什么吗？你的第九十一天两天听完，挺好，加上读的人也挺好！但是案情感觉有点平淡啊！结尾处精彩，读着读着能感受到马特的魅力了。这真的是我读过最有画面的小说了
看的时候整个画面都在脑袋里面，而且是通过很多小的细节，才引出了最后真凶，没有那么无厘头，文章最后也没有刻意隐瞒什么制造一些恐怖紧张悬疑的气氛。
是一本完完整整的小说~里面面具的剧情让我想到了《雪人》里面也提到过面具。好在三天读完了，不然可能我的酒瘾也要被勾引出来了。劳伦斯•布洛克就是有这种魔力，他写的从来不仅仅是悬疑推理小说，而是人的故事。是人创造了，又毁灭了，充满了，又空虚了的故事。相比起他的故事，我更喜欢这种调调。最近可能看黑白片看多了，全程我带入马修这个角色的都是亨弗莱·鲍嘉。一场死亡造成的崩塌用另一场死亡来救赎，还是得对症下狠药才能治好病。居然是一本悬疑小说。其实很多年前在书店看见过这本书，记得是高一结束的那年夏天，所以应该就是2006年新星出版社的那一本。当时看书名总觉得是一本哲学小说，我甚至脑补要如何用这小小一本书写下洋洋洒洒的八百万种死法？看完了这本书才知道书名的由来，“ 这座赤裸都市有八百万个故事 ” 是剧集《赤裸都市》（ Naked City，1958-1963）的著名台词。「一个城市里有八百万人，那么也就会有八百万种死法，侦探或许能找到真相，但他解救不了已经枯竭的灵魂。」这本书也自然没有把这八百万的死法说尽。一个因为流弹意外致死女童的失意警察马修，陷入了戒酒和侦破妓女谋杀案的漩涡中。一个被剁得血肉模糊、一个在公寓自杀身亡。顺藤摸瓜侦破的命案线索，也不及马修最后在戒酒会上的号啕大哭。戒酒会，或许也是解救会。2020-10竟然停不下来。。。但睡觉的时间已经过了。。。留最后一点给明天吧啊哈~看完啦~喜欢这个故事~讨厌鬼喝了这么多咖啡，对我实在是致命的诱惑(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃我总是把事件简单地分成A和B，A不行了就选择B。这样想是不对的，字母表里的字母还有很多。相较于破案，更喜欢主角对自我的剖析。就像他在询问证人时说的，记得的比认为的多。而一些事情对他的影响也比想象中严重的多。一个案子，一个自我疏理的过程“这座城市有八百万人口，有八百万个故事，有八百万种死法。”这本书由酒鬼侦探马修调查一个美丽女性的谋杀案而展开；马修调查命案过程中，出现了一个又一个相关死者，而且自身性命也受到了威胁，还要忍受酒瘾的煎熬；整个故事都被压抑、孤独、黑暗所笼罩。书中还写了很多报道与谈话，总是离不开各种谋杀、自杀、意外等不同的死法。最后一幕，“阳光普照、晴空万里、暖意”，一切豁然开朗，马修解决了命案，并承认自己“酒精成瘾、哭泣”，感觉一切情绪都得到了宣泄，灵魂也得到了救赎。
作者忧郁的文字中，有着强烈的画面感，细腻的环境、对话、心理活动等描写，很适合影视化。以探案展开故事，跟着作者的文字，谜底却被轻松地揭开，但是鲜活的人性，是更值得回味与思考的。推理部分比较牵强。但是主人公的心路历程值得一看。永远不知道你会以怎样一种奇怪的方式死亡。主人公可能会喝死，但是他坚持住了。真的很痛苦。人的一生总要有个寄托，但是依赖过度就会成瘾，就会因此而死。但是没有寄托，没有醉生梦死，活着真的需要勇气。语言平实，剧情也不刺激，情节不复杂，节奏也不快，有点像看随记，读的过程中还算是享受的，但是我读的过程中也不会跟着情节发展而推理。字里行间还透着一股孤独。纽约有800万人，就有800万种死法。越读越想喝酒。于是也只能拼命喝咖啡。今天 我无话可说。
真实的孤独人生需要改变。借着三个人的死亡，每个人都在这个城市里寻找自己的出路，找不到自己算不算一种孤独？
说实话结局我太失望，跟古龙一样，布了一个庞大的局，又不能给人一个期待的精彩…从“我叫马特。我无话可说。”到这句“我开始哭泣”，真的太难了。刺激又无聊，跟着马修走遍纽约，拿起酒杯，想了想又放下。八百万种死法贯穿全书，透过诱人的液体折射出氤氲的纽约。我迟早总要死的，是那八百万种死法之一。被梁朝伟吸引进来，看完确实觉得很符合他的气质。对纽约吐槽的每一句都让我想到巴黎。害 让人想看王家卫了钱斯居然从头到尾都是个暖男。。。
中间一度很感伤 喜欢这种人物塑造 小说也很有画面感 会想到科恩和斯科塞斯的电影
真正吸引人的不是命案，也不是牵扯其中的警察或妓女，而是马修和纽约这座城市。在一个充斥着暴力腐败的社会里保持清醒却又无能为力的小角色是最痛苦的。而马修的迷人之处在于，他不愿像众多兔子一般的正常人那样，对一切充耳不闻活在自己的世界里岁月静好，又不愿放纵自己，沉溺在酒精、回忆和自怜自艾里。他还在同这座城市抗争，尽管微不足道，但这样的抗争能让他成为一个更好的自己，让他不至于每天喝得烂醉如泥，最后被抬进医院以一个酒鬼的身份了结余生。劳伦斯布洛克的文笔真的喜欢 一个有酒瘾却在努力戒酒的侦探 在纽约这个罪恶之城沉浮 文笔有一种爵士乐的感觉桑妮喜欢金吗？唐娜的诗还有什么意思？对凶手的描写很无聊，就像个一闪而过的路人，在需要一个靶子的时候便凭空捏造出来，我在想，这样的推理故事可能在我国不到一周就破案了吧。。。好像也不是严格意义的侦探小说感受到了“我的脑子就这么转了一圈又一圈，追逐自己的尾巴”的情绪，钱斯很有魅力，其它没什么特别吸引我的地方了，结尾有一种“原来如此，但就这？”的感觉丧文化过程精彩，结局烂尾，也或许醉翁之意不在酒。
但不管怎么说，作者对生命的悲悯之心是了不起的来自妓女的诗意20200503-0504追凶的过程挺有趣，结局不是很精彩，这个故事令人称道的点，在于一个时时刻刻惦记着死亡的男人如何压抑着绝望，劝服自己说问题不过就是怎样与酒精保持距离。作为一部反传统的硬汉派推理小说，这本书中并没有很强的推理元素，和注重推理本身的本格派相比，这本书吸引读者的其实是酒鬼侦探马修的个人魅力以及人物关系的发展。也正因如此，我们才更能从劳伦斯·布洛克冷峻又独特的笔法下感受到马修、纽约以及身处其中又各不相同的数百万人。在读惯了本格之后，看一看这种风格的推理作品，别有一番滋味。这本书的语言从一开始就特别吸引我，小说对人物的刻画也很到位，这里的妓女各个有自己的特点和追求，并不是狗血剧情里的绿茶婊只会搔首弄姿。只是作为一部悬疑小说，推理线弱了一些，结尾也没有太反转，最后的交代反而有些落入俗套。总体来说，还是一本看着蛮过瘾的小说，里面对人生的思考都很真实。重读。怎么落到了读客手里？这个结尾是因为作者饿了么我真的非常非常喜欢硬汉派侦探小说。毕竟世界上没有那么多举止优雅、派头十足、颖悟绝伦的侦探，没有大家在火炉旁齐坐一堂、怀着崇仰洗耳恭听侦探漂漂亮亮地推理，让一切真相大白。这个世界多的是失败者，多的是对着渺茫的线索死磕，多的是受制于自身缺陷，多的是身陷囹吾，多的是绝望。“无人愿意为我一掷千金。无人愿意与我共结连理。无人愿意救我一命。”硬汉侦探小说更接近文学，更接近生活的真相，一如本书的末尾一句所昭示的，即便侦破了罪案，任何事、任何人生似乎未曾得到修正，生活仍旧是一片颓唐，无力感似乎将永远延续下去；还有，硬汉也会流泪。好看的，准备补全系列了。正好梁朝伟推荐版（误）上市，补标记。这本应该是系列最有名的一本，但并非推理最好的。最迷人之处在于这有八百万种死法的城市，也有八百万种活法。钱斯的世界，AA的世界，57街9大道的世界，都可以共存。和某个只能选择安心做韭菜或略带反抗地做韭菜的世界很是不同。读斯卡德系列的要做的准备应该是读钱德勒的马洛系列吧，不知道为什么我是这么认为的，而且认为这是必须的。斯卡德跟马洛比起来却的是损牙眼的本事，你不能在斯卡德嘴里期待什么有趣得要命的话。世上真的有侦探吗？还是说先有小说家写出了侦探，而后才有现实中的侦探？也就是说小说家创造了侦探？但是无论是怎么样，迷人的侦探也是文学家族中街头游荡者队伍的一员，具有疯子的胆略和智慧，就算是个酒鬼。也正是因为他是个游荡者，他才可以是个侦探，换言之，游荡者可以扮演任何人，因为他观察任何人，对他们烂熟于心。若干年后重读，依然硬汉。再读一遍只感觉更丧了。2020年第34本总有一个人愿意倾听你的孤独有点絮叨的第一人称侦探小说，不那么对胃口吧。每天看着他跟酒瘾做斗争也挺痛苦的。纽约怎么看都不安全啊。还是雷蒙德 钱德勒好点不感兴趣马特系列里非常精彩的一部，“这座城市有八百万个人，八百万个故事，八百万种死法”。硬汉侦探，嗜酒成性，孤独苍凉，游走在这座每个人都如一座浮岛的城市。从一个美丽女人的死亡开始，到最后完成自我的救赎。额……虽然我挺喜欢布洛克的……这个分有的不正常吧By  the way 推荐语太傻逼了 推荐语太令人反感了 万恶的腰封即视感……
布洛克的侦探小说也看了不少 除了硬汉马特系列，我还是更喜欢雅贼伯尼系列……
不愧是布洛克。与其称本书为犯罪小说或硬汉小说，还不如说它是种城市画像——大城市的悲欢哀喜彼此交织、好运与噩梦接连将至，而人们只是虚幻地存在于彼此的生命中。

顺便推荐阅读布洛克的《小城》。#2019# 拼图已经集齐，答案就在眼前，此刻只需要你从正确的角度去看。结尾太酷了。

硬汉派真的....sorry I can't硬汉推理是一部戒酒传奇，如果作为推理小说来看，没有精彩的破案，没有反转，可以说是一个太普通的故事。但是本书精彩之处第一是对于人物的刻画，每一个出场人物都让人记忆深刻，而不像很多推理小说那样让人连名字都记不住。还有就是这个光鲜靓丽的世界第一大都市纽约、充满着肮脏与灰暗，人们带着梦想来到这里，满满忘记梦想才能前行，而最后无论你是如何死去，只能在报纸上闪现，在亲朋好友的眼前闪现，然后被忘记，没有人会记得你，你只属于八百万分之一的死法。这里是一个冰冷的城市，每个人活着也体会不到活着应有的滋味。[14] 这是一本侦探小说，而不是推理小说。小说充斥着对话，酒瘾患者马修的内心独白。八百万种人生就有八百万种死法，而马修最终却决定放过自己。
【我的人生就像一块浮冰，在大海上四分五裂，各块碎片漂向不同的方向。没有任何东西能够重新弥合，无论是在这个案子里还是在案子外。一切都毫无意义、毫无逻辑、毫无希望。】
为什么我读到一半的时候总认为是马特酒后失控杀了金呢？很一般的通俗小說，中間好幾次點題無比僵硬不对我的胃口，也许其中有我体会不到的孤独。粗砺的诗意。好像看过，大学图书馆借的，但有点不记得了，还好在豆瓣看到，有空再看看硬汉也好，救赎也好，都是等待死亡的一份子。以为是侦探小说，但又不完全是。没get到，弃了非本意的伤害到别人从而给自己造成的心理阴影，确实绵长又顽固。回想过去基本上没有什么别人伤害我的记忆，或者很模糊，但我伤害别人的情景却历历在目，现在还记得幼儿园咬烂同学的那张脸，但他怎么惹我的导致我咬他我却没有任何印象了。没有被伤害过吗？我觉得不是。所以说，放过自己吧。这书拍成电影应该还不错 
脑海里全是魔幻又阴郁的NYC"别饿着自己，别动怒，别太孤独，也别太累。四个因素都有可能让你失去平衡，倒向烈酒的怀抱。
有些孤独的人会去参加陌生人的葬礼，借此消磨时间。"
自我救赎吧。
就是这书的简介也太尴尬了…15not bad如果仅仅是一部侦探小说，感觉它并不成功。读了四分之三对凶手都没有一点头绪，甚至在最后50页才揭发了凶手帮手的真相，没有那么刺激痛快。但从第一页，各种细节的描述就给人孤独颓废的冲击。是有多无聊的人才会呆坐在咖啡馆数来往的人群，也正是因为这种孤独的特质，让他能够抓住每一个细节。如果没有第一面对金的细节关注，也无法破解这个案件。
是一本侦探小说
是一本戒酒记录
划线很多
我很喜欢和雷蒙德卡弗类似的侦探故事。纽约有八百万人，有八百万种死法，也有八百万种活法。抽丝剥茧的毛线团不够庞大，最后的关键词居然是哥伦比亚。酒鬼的故事，妓女的护士，皮条客的故事，且丧且活着。就这样...决定不抽烟了....啰里八嗦太一般了吧 浪费时间 还推理小说 主题更像“酒鬼戒酒戒得崩溃”不知道为什么，最后我也跟着哭。是配着酒看完这本书的。我一直更喜欢马修一点，因为他酗酒，他向教堂缴税，他只是一个比普通人厉害那么一点点的侦探。仅凭文字就爱上的侦探这明明是写给纽约这座城市的情书。这座城市有两百万人，两百万种孤独，两百万种死法，总有一种适合我。
我长眠于此，路过的人请不要为我悲伤 我若活着，你们谁都活不了。侦探和钱斯好配啊（看完50%的我如是说）尽管在书里看到了一些有点熟悉的纽约坐标，但是并不打算为此重走一遍。侦探和菲利普马洛人设区别似乎不大？但是书里那种失落萧瑟的氛围更强（是的没人能在阳光灿烂的洛杉矶街头失落，晚上也不行）22章自杀遗言和漫长的告别很像啊。好了看完了，死亡真的在减损他，他真的和他们息息相关。漫长的告别最佳代餐。侦探X皮条客我可以......我叫马特，我无话可说。没有诡计，没有推理——面对丹尼男孩的那一段陈述显然是不合格的，更没有我到最后一章还期待会有的反转，作为一本披着推理外衣的小说来说，无疑是不合格的。
所以为什么还能打三颗星？就因为这是一个中年酒瘾男人的碎碎念吧钱德勒是老式默片的风格，布劳克是80年代的黑色电影：满是玻璃碎片的街头，酗酒边缘地挣扎，变态的凶手。布劳克的人物永远都被困在内心，往往更情绪化。诡计上，并不出色，结尾地收束有点快了，但核心还是完整的。不过看硬派推理谁在乎诡计呢？读过钱德勒《漫长的告别》吗？那么你会了解这是一本同样带硬汉派侦探风格的小说。读过《百年孤独》吗？那么你会明白魔幻现实主义的孤独深不见底。
“我叫马特，我无话可说。”
“我叫马特，我酒精成瘾。我开始哭泣”
这两句话，是本书中私家侦探马特·斯卡德的出场与落幕。一个始终在与戒酒作斗争的私家侦探，一个热爱非洲面具的皮条客，底层的孤独如何救赎？
“这个城市有八百万人，八百万种孤独，八百万种死法，总有一个人愿意倾听你的孤独。”
读《八百万种死法》，你会读到的是一本藏着孤独气质的硬汉派侦探小说，它没有精妙的推理，也没有破案后的爽快，只是一杯穿过繁华都市夜晚的双份波本酒。
很电影感的小说，很美国的侦探，很值得一读！少有的将文学感和侦探推理结合如此妙的小说。有的比喻使人记忆深刻，比如说熬夜之后睡一觉被电话吵醒挣扎着醒来仿佛潜水者努力向上划向水面。btw主角实在太硬汉导致本人完全crush不到，我不愧是远看异性恋近看双性恋实则同性恋第一人，我男朋友实然是女的实然值得被泥塑！其实案子本身甚至并不那么重要。你看到的是劳伦斯布洛克对纽约这个城市的——至少是某个方面的——栩栩如生的描写，你甚至感觉能闻到街头那些肮脏的气息，能听到四周的警报，能看到那些霓虹灯在闪耀。更重要的是关于马修·斯卡德这个人对自己的和解，和解，不是救赎，没有那么高大上，他只是搞清楚了自己在干嘛而已。另外，书中钱斯这个皮条客的角色写得也是极生动，我在脑中一直自动代入马赫沙拉·阿里的形象，然后转念一想，特么的，直接绿皮书的俩主角来演这俩可真是珠联璧合啊！我叫马特，我没什么可说的。。。我现在是这样吧，端午在南京逛书店，看到纸质的书，摸了摸，一些书，看过电子版，纸质的没摸过，嘿嘿嘿，一些是，摸过哒年纪越大，越喜欢硬汉派推理这个节奏和调调。那正是美国犯罪横行的年代，人人都在艰难挣扎，包括侦探马修本人，在往来纽约大街小巷解决案件的时候，同时也要穿梭在各个戒酒会之间，避免自己拿起酒杯。整本书在一种忧伤迟滞的氛围中，不紧不慢的进行，就如同心灵挣扎的节奏一样。书中钱斯（Chance）这个人写的非常出彩，自己为自己起名为“机会”出道，从一个迷茫的黑人青年，变成一个成功的皮条客。却斯文而低调，所有人都认为他“与众不同”。“你表现出什么样子，别人就会认为你是什么样子。”经历了这次血案的打击之后，他最终会洗手不干，未来，也许会成为一个一个非洲面具收藏家。醉醺醺的一本书2020#29生活在这样一座城市，你永远都不会知道明天迎接你的会是什么？你还没有想好怎么活，或许你已经面临着未知的死亡的威胁……人在江湖，身不由己，你的选择只能是让你更好的活在当下。2020024：奈斯博告一段落后，该是启动马修系列了。再搭配着古龙，寂寞时一起下酒。故事本身不算太精彩，有点反高潮，但是马修这个角色的个性还是很鲜明的，如同你我一样平凡，有弱点，却也有执念。酣畅淋漓的硬汉做派，好故事。上个世纪七八十年代纽约的底层人民的城市生活竟是如此的不堪，作者看似硬朗的笔锋下掩盖着的是对普通人的怜悯，连皮条客都那么有情有义。如果说它是推理小说，那案件本身真是平淡无奇…..除此之外的内容却非常的好，“剧情”已胜过“悬疑”。（不过我还是觉得我是被腰封骗来读的=。=）被吹上天的推荐和评分吸引 但不合胃口 故事并不精彩 读的过程并不畅快 读完也没啥感觉 甚至感到无聊……不是一本想象中的“推理”或者“侦探”小说，凶手并没有“就在我们中间”。纽约，一座欲望都市，“八百万个人的城市”——有“八百万种死法”的人生。马特，一个挣扎在酒精成瘾中的侦探，游走在这座城市的光明与黑暗之中，在繁华掩盖下，出没于夜幕的形形色色的人们，警察，瘾君子，皮条客，ji女……被打上标签的模糊面孔，也许近看之后也有一番鲜活挣扎。整本书的调子阴郁潮湿昏暗混乱，也许就是午夜之前纽约的味道，不过走向了一个似乎完满的结尾——凶手死于侦探之手，罪有应得。侦探做到了战胜自己的坚实的一步，其他，众人各自出发。大概是新出版一直在拿影帝营销 本电视剧狗血向读者以为没想到凶手是这样的 因为前面铺来铺去的 当然 关于警察和社会的吐槽不受时间空间的限制 带着睿智酒鬼的颓唐与生活诗意。纽约从人物口中形容出来，是可以有八百万种死法的罪恶都市，移民成灾，犯罪遍地，人性可以有最险恶的展露，但也有着它另一份浪漫的生活气息和宽容。是，哥伦比亚人将成吨的海洛因与大麻销往美国，一个吸毒成瘾的人可以毫不犹豫地将刀子捅进另一个人的胸膛，但哥伦比亚也出产全世界最好的咖啡豆与珠宝。纽约每年的犯罪率在上升，警察数量在下降，但仍旧，从不缺少有怪癖魅力和智慧的私家侦探。有无数中西部来的无知美少女前赴后继赶来纽约等着别人领她们进妓女这一行，但仍旧，她们可以在想抽身的时候还能有重新开始的希望。纽约就是这样一个同时有着不见底的深渊和耀眼至极的光亮，可以把你逼上绝路也允许你犯错的地方，既闷仄又浩瀚，既失控又理智，既现实又浪漫，既无知又睿智，既血腥又洁白，就像人性，就像人心。这种美式硬汉风格的侦探小说还是不太适合我的口味。硬汉派的元素都在里面了，文字流畅，氛围浓厚，角色塑造生动。推理不是重点，中规中矩。这版的封面还行，腰封宣传语蠢到不行。有分量的词句挺多的看完《八百万种死法》【美】劳伦斯·布洛克，先说一下我的整体感受：不是很丧地治愈文，而是推理小说。此书最后一个句号，让我万万没想到。今天阅读时真的很想吐槽，找人聊聊。
下面我只想列一下出场人物单：
私人侦探马特·斯卡德
警察乔·德金
皮条客钱斯
妓女金·达吉南
妓女弗兰·谢克特
妓女唐娜·坎皮昂
妓女露比·李
妓女玛丽露·巴克尔
妓女桑妮·亨德莱克斯
妓女小饼干布鲁
以及三个有涵义的名字：
查尔斯·欧文·琼斯
马丁·艾尔伯特·里科内
托马斯·爱德华·斯塔鲁多
推荐喜欢推理小说的伙伴看看此书。对于我而言，评价一本推理小说好与不好的最高标准是我想不想买一本送给直男好友，而我读了四分之一，我就极其想把这本书当作生日礼物送给他。所以酒精成瘾到底怎么办呢？中国有像美国的AA匿名者协会那样的组织吗？我见过的大部分的酒鬼都悲惨的喝死了自己。像是在看80年代的科幻，有仿生人的感觉。两者最大的不同是，仿生人的宗教能救人灵魂，而八百万总死法中的宗教却是残害生灵的老手。书的封面太有意思了，盛赞。很喜欢。繁华-阴暗-孤独-罪恶，一系列触动人心的背景都市图~~~反而觉得，马修何其的幸运，丧过、离过，爱不起、哭不出，最终能实现一种坚持，不论是对戒酒的坚持、对雇主的坚持、还是对破案的坚持…正如大多成年人坚持操蛋苦逼生活一样，无非是不让自己内心崩塌，难怪都说这本书有一种力量，可能就在于此吧如今盛世之下，无数人奔走狂欢，也有数不尽的迷茫、落寞、不知所措，无力、悲伤、人心惶惶。那昔日兵荒马乱，朝不保夕，人心又当如何。究竟是人心不足，还是天地不仁。这，我觉得我猜不出来凶手是应该的……酒瘾患者日记目前看来的确是马修斯卡德系列最好的一本不像讲推理，更像在讲人生拍剧吧 这特别适合拍剧推理实在不行啊……但我喜欢它关于死亡的态度，八百万种死法……特别适合拍成商业片，镜头转场还有人物台词都不用怎么改。八百万纽约人就有八百万种死法，在纽约，“正常的、不起眼的”死亡根本不值一提。戒酒的那条线写的很喜欢，结局也很喜欢，poor Mathew。很难接受封面也不确定排版的可读性 入手电子版。蝼蚁本是一座座孤岛，马修好像是一个守护天使倾听每一份孤独，看过一些反映美国讨生活的平民群像的影视作品，阅读的过程能想象每个人物的表情、表达和场景，触点是在调查过程中每个小人物的诉说，那份纪实感营造出来的无形悲悯，更像读短篇小说，最后还有Killing Eve Sn2结尾处四两拨千斤的场面。小说类的译文每次读到人名都有华丽译制片的不适应感，电子版似乎还译成了马特，不知道汉化一套人物名称更符合汉语读者的阅读习惯，算了，一个不合格的小说读者的胡言乱语。一日地铁上的陌生人Kindle页面停留在此书封面 便开启了阅读此书的过程 首次感到不知名书友同读一本书的愉悦。美国硬汉风格的推理小说，不是第一次读了。相较于传统推理小说追求炫技、手法和寻求真相，硬汉式风格的小说往往更追求于人性的解读。读《八百万种死法》让我想起了从前读的一本推理小说《漫长的告别》，比起推理小说，它更倾向于人性的救赎，而另一方面，也向我们展示了那个年代的美国，不安、不公的种种特色。当马特终于走出错手杀掉小女孩的自责，也忍住了酒瘾，这大概才是观众最想看到的好结局，而真相已经退居第二位了。这样的故事，我很喜欢。这是我第一次读劳伦斯·布洛克的侦探小说。之前曾经读过钱德勒《漫长的告别》，对侦探马洛的形象印象很深。和马洛相比，酒鬼侦探马特身手更为敏捷，在情感上近乎冷漠，他对他所在的翡翠城，有着更多的抱怨和极为强烈的不满。他嫉恶如仇，对城市充斥的暴力、杀戮、犯罪难以无视，经常在内心对其控诉。在他眼底，这座容纳八百万人的城市，人人孤独，苟活。小说大量的笔墨注重描绘马特的行踪，事实上，马特对凶杀案的追踪进展十分缓慢。但是偏偏作者讲述悬疑故事很有技巧，总是在读者有了想放弃这本书的念头时，及时为其安排上情节的重大转折，引逗读者继续读下去，在这种意义上，这本小说拥有了魔力。“每个人的死亡都在减损我，因为我和全人类息息相关。”初中看的书了 有意思就好死不如赖活着呗额，这结局……天知道我在期待什么现在的我迷茫、焦虑、咖啡成瘾，对作者的酒精成瘾很理解，这种时候必须有一个东西让你暂时逃离现实，可能是酒，可能是咖啡，也肯能是报纸上其他的惨事，但必须要有些什么让你喘口气，否则真的会疯。豆瓣有个话题，“你是如何对抗人生的荒谬？”感觉可以把这本书全文放上去。不是标准意义上的侦探小说，是一个城市故事，关于一个酗酒的人，几桩命案，无数死法，没救的城市，致命的孤独。很喜欢。马修系列5终于开始戒酒了。被马修这个孤独的侦探吸引。
“无人愿意为我一掷千金，无人愿意与我共结连理，无人愿意救我一命。我已倦于微笑，我已疲于奔命。美好时光已成过去。”就是水平中上的推理故事，没感觉内容跟书名有多贴合。不喜欢这种凶手是前文未出现过的陌生人的小说整个过程都算精彩，但结尾潦草，很多细节都没圆上，破案只有最后一次简单的解说。让人印象深刻的是以体验为理由入行的记者和皮条客钱斯，感觉他彬彬有礼，品位极好，从不动粗也不沾毒品和赌博，是一个有别于“皮条客”形象的人，让人看不透。当你与行业里的人都不一样时会让大家觉得你是号特别人物。故事一般般啊…而且翻译特别不走心的感觉。上一段还说旧金山，下一段就变成圣弗朗西斯科。写的是孤独、爱情还是报复呢，八百万是泛指，每天都有那么多人横死街头，每天都有千千万万的案子不了了之，每天也有女孩子追求真爱失去性命。私家侦探这个角色有时候让我觉得可以做警察做不了的事，有时候又觉得生命也太没保障了，有时候觉得还要被觊觎美色使用美男计，收入不多却危险重重，这本书最大的伏笔其实是开头对群体性报复事件做了很大的铺垫，最后会发现受害人死的完全莫名其妙。可是人生本来就是荒谬的吧，哪有那么多道理可言呢。就是感觉杀死凶手也太快了太突然了。。。那么精明干练的凶手就那么容易一下子玩完了？？？？？给人一种抓错人了吧的感觉。。。。。有的人物，与之交臂的心，是故事。有的故事，进入的门槛，是时间。豆瓣上看到有友邻标记想读，我还以为是什么科普书籍，结果是侦探推理小说，我有多少年没看过推理小说了！但感觉还不错，八百万种死法说的是纽约八百万人的死亡方式都不会一样，美国式的孤独写的非常好。想再读一遍，记录下每一种死法，本来想打四颗星，但是被那一堆推广话术恶心到了又是个侦探是酒鬼的故事。雪人那本也是。很丧的推理小说八百万人，就有八百万种孤独。又见老熊。一直点题有点烦人一个城市有800万人，就有800万种死法，也有800万种生存方式。每个人的人生底色都是孤独的，孤独的来到这个世界上，也会孤独的离开这个世界。只有你自己能决定自己的生活方式。听书    总体读来还不错的书，但是有没有，但是又没有到宣传说的那么夸张，对于这种书，我尤其不知道该怎么评价。有可能我已经对这种充满了个人荒诞色彩的书免疫了吧
总体上，我认为这本书写作技巧还是有独到之处的。在倒数第三章，在所有必要元（fu）素（bi）都铺垫完成后，作者直接让马修讲出了这件事情的始末，而不是我以为的会有一个心理描写，这个确实有一点出人意料，我也没想到他会直接去找丹尼男孩，起码应该先写他和乔或者钱斯。
这本书代入感很强，在我读到中后段的时候已经开始猜测，作者会用什么样的一个方式揭晓“谜底”在三百多页的时候我以为会缓慢的解开谜底了，但是作者突然来了一个起伏，让故事的波澜又多了一个。
此外，马修戒酒这条线很动人很真实，与自己身体和解这条路从来不是一条平平坦坦的。这本书真的应该给王家卫拍，梁朝伟演，什么叫天造地设，这TM就叫天造地设（Ps：读不用动脑的书真的太舒服了混乱的城区，每天都在上演各种各样的死法。人们混乱地活着，马特因为一起事故，酒精上瘾，也在死亡边缘活着，通过那起案件，他固执地追踪真相，最终扳正了自己生活。无论是文字，还是人物，光是这种能接受一切的气质就很酷补标 叙事一般谁都不知道明天和意外哪个会先来，一个人一个活法，一个人一个死法，读出了丧，读出了寂寞，也读出了一种面对生活的挣扎，结尾那句坦白，正是应了那句“真正的英雄，是那些看清了生活的真相却依然热爱生活的人”。硬汉派微信读书指定阅读的，简介里那句“梁朝伟做梦都想演”，我看到的时候吐槽了很久。读得很快，但意外地还不错。吸引人的不是主角的破案思路，而是主角止不住的絮语。这座城市每天都有人死去，无聊的荒唐的令人诧异的死法，活着都像是在赌博20200523（昨天读完的，见长评）我被书名吸引，即刻决定要阅读它。我喜欢主人公如此的叙述，对自我的剖析，与酒瘾的抗争、妥协、反复，贯穿伴随着整个私家侦探找寻凶手的案件。戒酒互助会、教堂、酒吧，纽约的街区，出租、地铁，每天被不幸消息填满却仍只是不幸冰山一角展现的报纸，形形色色的人，警察、妓女、皮条客……不幸和犯罪已成平常的世界里，难怪会诞生那么多酒鬼，而酒精更能够促使不幸和犯罪。小说里出现的几个主要的人物都很值得玩味，所谓的人物的“身份”更如同抽象画的不具有实际意义的标签或是一个面具、一套衣服。
读完整篇小说后，脑海中会留下几个意象、几个词语，胸中回荡着某些情绪。整体上是那么灰暗、丑陋，那么悲伤、无望，可是到了最后作者却格外仁慈，在结尾处留下了好几处活口，好像仍然有光芒能够洞穿，好像生活仍然还有希望。
“”我叫马特，我无话可说
我叫马特，我觉得我快发疯了
我叫马特，我酒精成瘾”

我叫马特，我是八百万分之一
看完才知是本硬汉侦探小说，但它绝不仅限于此好看本书深刻体现了社会主义制度优越性。
另外，戒酒时那种百爪挠心的描写，太真实了。。。这本书太硬了，硬的很艰难，有时候都替作者或者主人公撑不下去了。我读的很慢很慢，很零碎，但是最后我读完了，它陪我度过了好多好多的夜晚。最后主人公剥离了这一身的坚硬，露出了里面柔软的自我。我看到了本书最精彩的那一刻。
如果归类它为侦探小说，它却通篇在说喝酒。如果你认为它在说戒酒，其实主人公在书中喝了无数杯咖啡，酒却不过只有几杯。
无数人说看到了孤独，我却看到了主人公跟自己的搏斗。
喜欢。
与其说是推理小说，不如说是主人公与酒瘾的格斗心路历程。不过依然很好看。这个城市让我想起了《小丑》。关于戒酒我不懂，但文中描述的那种心情和我减肥一模一样难看！从此对硬汉派推理产生了心理阴影对于死亡，小的时候一直是非常忌讳去谈论的。所以当我拿着《八百万种死法》回家的时候，我妈用一种非常奇怪的眼神看我。究竟我们的死亡教育，什么时候才能变得更加坦然，甚至能够用一种幽默的语气去幻想这八百万种死法呢？一个作家，能用这么长的时间去考虑这么多的死法，究竟骨子里是有多么的孤独啊。面对只能坚持下去的生活，多变的死法变得让人充满期待。相比于平平的离去，幻想自己能用一种稀奇的方式离去，又何尝不是一种对生命的期待呢？宣传太好 预期太高 其实挺平的 案子没有多悬疑 也没感觉到主角的魅力 收尾大家都有新的开始还挺好的 只能说一般每个人的死亡都在减损我，因为我和全人类息息相关。算不上好的推理小说，但是个好小说文风很好。但觉得广告语不必打“梁朝伟做梦都想演”吧......       繁华的背后是无尽的荒凉，我在等待救赎，如同祖母绿的宝石，戴上我的手指，可惜啊，我未曾见过。一个靠喝咖啡来戒酒的故事？故事的悬念是马特今天喝了吗。九年之前读过另一个版本。不是正统和通常理解意义下的推理小说，但可读性非常强。很一般，不知道为什么推荐语很厉害的样子。还是更喜欢雷蒙德钱德勒的硬汉马洛。看得想喝酒I thought it over and decided I felt fine. I didn't really know anything about the son of a bitch. To understand all is to forgive all, they say, and maybe if I knew his whole story I'd understand where the blood lust came from. But I didn't have to forgive him.That was God's job not mine.书是好书，这一版翻译太差。开头第一段，黄毛丫头那里，根本是乱翻。原文是towhead，指淡黄色头发的人，再联系上下文，提到长在孩子头上，作者想传达的是一种温柔脆弱的感觉。黄毛丫头则是贬义，不仅意思不对，整个意境也给打破了。简直连机翻都不如。建议去看新星版。每个人在自己的世界里漂流，有些是自我放逐，有些是被动卷入，也许突然就会遇到自己的死法，也许还在苦苦挣扎。理解，但不够喜欢。三颗星吧。说实话，前面剧情特别好入戏，但后面情节过于一般，用了太多篇幅去写酒瘾了。最后凶手居然不是钱斯？还跟钱斯一点关系没有，以为还可能是他雇凶杀人。落网的凶手是在最后几页才出现唯一一次真名的，这谁猜得到啊。不过故事悬疑与人性的描写还是不错的不像是一本侦探小说，更像是一本救赎指南。一个人是需要活下去的理由和能量的，而正能量就是人与意义连接的时候。翻译得跟💩一样，悬疑感全无，扣一星相比破案过程，明显就是一个自我救赎的故事，不是我的菜。。。三星半。终于把这本听过遍很多推荐的小说读完了，马修的自我救赎之路，不是我喜欢的那种故事，但很明显作者想要表达一些东西，他也成功地表达了翻译顺畅，剧情紧凑。故事让人想一口气读完。思忖下，觉得结局仓促了些直白晓畅的文风，有着一条不断探寻接近真相的主线，不知道大家是在哪一步串起不断抖落的线索探到最终的答案，而我是在祖母绿钻石估价点出哥伦比亚那里，完美落入了作者编织的罗网之中……这个故事写成短篇会很不错，可写成长篇有些地方就会显得累赘。以“没人在乎的角落”这个角度去写纽约是一个很俗套却又很有趣的方法，可布洛克笔下的纽约冲淡了“纽约”这个意象。宣传语提到了王家卫就以王家卫举例，王家卫无论拍哪里都像是在拍香港，香港之于王家卫正如王家卫之于香港，是一种不可分离，雾气缭绕的关系。但布洛克的纽约则不然，这座城市即可以是纽约也可以是伦敦甚至可以是上海。既然它对于纽约的意象是如此的薄弱，那么说什么“纽约光鲜表象下的个人”，什么“八百万的居民八百万种无人在乎的死法”未免有些仅停留在概念层面上的意思八百万种死法，八百万种人生，八百万个故事，主角很吸引，吃了伟仔这个安利。前面很好 非常好 中间开始有点乏味 仍抱期待 结尾 呃? 好吧 凶手就是那么一个没有意思的人物而已 这场探案细细碎碎 拼拼凑凑 只得那么一个无聊的结局 三星半“妈的，我是个多么优秀的皮条客。”
城市里的人有八百万种死法，就有八百万种活法。
最终每个人都没有让我失望。侦探 酒鬼 妓女 皮条客，作者笔下的纽约，简直就像dc的哥谭充满各种暴力和犯罪。诺大的都市无尽的可能性，偏偏落笔在死亡和终结。浅浅一读还是蛮有意思的。一个酒瘾患者、私人侦探、前警察受皮条客之托探寻妓女之死的破案故事，满篇的颓废感，和挣扎中那一丝丝向上的力量。结尾略平淡了点，不过想想也符合全篇的颓废风。万305，2020年第27本，20200601~20200610。2014年一口气读过劳伦斯4本书，而今时隔这么多年，终于看完了第5本。“美丽女人的死亡，毫无疑问，是世上最有诗意的主题”。论谋杀与推理，非推理因素有点多，论孤独与无奈和是否人类都与我息息相关的哲学思考，更胜一筹，也不知道宣传里说的梁朝伟的事情的真假，然而，孤独感虽千差万别，但孤独的确是一种共鸣吧。那些关于“孤独”的推荐语略有些过了。诚然，整个故事都散发出躲不掉的孤独感无力感，但终究，主修艺术史的皮条客依然满怀善意有格调；对司法体系社会伦理失望至极的警察没有尸位素餐；为了体验生活而沦入风尘的女作家回归了原有的生活；而“我”，从不肯袒露心扉的“我”，在互助会上哭了。所以，你看，世界虽然满是孤独，但并不令人绝望，不是吗？可以看看之前那个套装为什么没有这本？？？马修刚开始戒酒心路历程非常值得一读。作者对纽约太熟了八百万人的纽约，每天都有各样的人以五花八门的死亡方式被终结，一个妓女的惨烈死亡也只会在当天的版面上被关注一次。一直在戒酒又一根筋的失意侦探马特，跟行事诡秘低调华丽的皮条客钱斯，却因此碰撞出了无法言说的火花，两个人互相提防又互相信任，在这个罪恶之城开启了一段揭示真相的旅程。
因失手（契机？）而退役的前警官马特，徘徊在罪恶与死亡的边缘，也徘徊在酒精的边缘，以身犯险成了他宿命般的安排，然而说老天眷顾也好，或者从我们读者的上帝视角来看主角光环也好，这样的投身险境是值得的，所谓置之死地而后生，大概就是这样的。就这就这就这就这就这就这就这这种硬汉推理我真的很不喜欢！！！作为侦探推理小说来讲案情不够跌宕起伏。马特这个人物塑造也没怎么打动我，随波逐流颓废无奈，很难看出”硬汉“在哪里。另外此书简介里的各个知名人物的夸赞堆砌得有点过了，看着很尴尬……小朋友你是否很多问号❓？？当了侦探小说来看后面部份就是影响评价心情了。这么长这么啰嗦我看了什么鬼😭。酒鬼？戒酒？我喜欢这个故事，喜欢这个酒精成瘾的落跑警察。不同于一般的侦探小说，寂寞多到悬疑，好看这个城市有八百万个人，也有八百万种死法。我叫马特，我酒精成瘾，我终于不再沉默。我真是喜欢这些酗酒吸毒的antihero老牌侦探小说的魅力 度过开始几页的适应期 成功融入情节 很多男主角都会酗酒 他们都对自己的人生失去控制 这个小说写的依旧很有魅力～目前看来一般般。推理破案，细节，悬疑制造比较简单；一个曾经犯错当下想从酒精成瘾中救赎自我的前警察，想要重新找回自我价值的历程。可以看出作者想从这俩条主线并行写一个特别的故事，可惜驾驭的一般。每个人和全人类都息息相关从我无话可说到我有酒瘾 居然喜欢他的絮絮叨叨“翡翠城有八百万个故事，也有八百万种死法。”八百万人，有八百万个故事，有八百万种死法，你或许决定不了怎么死但是你可以选择如何活。每天会有各种各样的人死去，而人们只需一两天便会抛之脑后，正如《沃特希普荒原》中的兔子。或许是社会冷漠，不过我觉得世上每时每刻都发生着大量的事，我们无法全去理会，生活依旧得过不是吗，即使这样想还是免不了会难过。世上发生事情很多，马特也经历了很多，但他选择旁观，“我叫马特，我无话可说。”。他不需做那么多也可以获得足够多的报酬，然而他是一个宁可先拿一半报酬，剩下等事成后再拿的人。他不欠谁的，也不欠教堂的一什税，但他有自己的原则。无法去管所有的事但至少能做好这一件，无法确定怎么死但可以选择如何活，所以他固执地追求真相，所以他戒酒。不要当推理小说读就觉得还挺好看啦，对孤独的渲染从意识流一般的絮絮叨叨里涌出来，又有悬疑加成，尽管最后的解谜并不精彩。这个翻译如果忠实原著，那原著语言应该挺简单的。没有想象中的好看，整个故事就像沸腾之前的白水，等他开他一直不开。本书整体风格偏写实派，查了一下这本书原版的出版时间是1982年，所以从我的角度来看这本书有点老套了，有点像80年代的香港，罪恶都市哥谭的感觉，现在读起来没有代入感。但是作者创作的人物角色还是非常有个人魅力的，男主马修斯卡德和皮条客钱斯都有血有肉生动形象。《八百万种死法》一部悬疑推理小说但是结局略显不足，书中的推理性也缺点但是关于城市关于人生关于死亡却使这本书有更深刻的意义，新闻每天的头版也都会有一宗谋杀案，但是媒体又很快的寻找其他热点，警察也都对此漠不关心城市里的人也对意外死亡没有感觉最后成为八百万种之一，侦探或许能找到其中的真相却也挽救不了放弃生活的灵魂。八百万种死法也是八百万种人生，即可以当作一本书优秀的推理小说去观看也可当作一部人生小说观看。“生还的兔子从来不提这个陷阱，也不愿谈到它们被杀的同伴。它们有条不成文规定，就是要假装那个陷阱并不存在，而它们死去的同类也从未存在过。”讲述方法不是很看得下去，尤其是还有长篇大论的戒酒故事也不知道是在干嘛……马特是一个不一样的侦探，以往的那些名侦探从不暴露自己的人生，他们只是在破案，不急不忙，胸有成竹。马特是一个孤独的酒鬼，他有原则，坚持参加戒酒会活动和交什一税。他有弱点，他也和自己搏斗，绝望时他想到酒，破案后还是想到酒。小说最后的暗示他要重启自己的新生活。马特其实就是我们自己，所以也让人更喜欢。有无可救药的绝望，有本能的求生，还有送上门的女人，既软弱又坚强。这不就是梁朝伟经常扮演的角色吗？每个人都死亡都在减损我 
因为我和全人类息息相关不到四星。酗酒有点削减马特的魅力。算是个脆弱的硬汉。1.久闻其名，一直以为是拉美或欧洲的高冷作品，没想到是美国通俗侦探小说；
2.情节不错 ，没有搏击俱乐部那么魔幻，主角不是完人，所以读者可以俯视，从而有一种亲切感。
3.时代大概时 1980年代；
4.前面有很多埋伏，没有草蛇灰线那么巧妙；
5.中乘之作。微信读书任务。20200506-对皮条客和妓女的生活过于美化。钱斯靠六个妓女卖身钱就能买下一栋豪宅并维持奢侈生活，美国房价这么便宜吗？这本不是侦探小说，充满了与案情无关的东西，絮絮叨叨，事无巨细，但是我很喜欢，适合空闲的时候一口气看完。简单的故事，不怎么入流的侦探，但是充满了各种丰富的细节，时不时还有很有趣的提神彩蛋“我叫马特。我是个酒鬼。”“有句名言说，理解一切就能宽恕一切”

今天我抽取的神话塔罗告诉我，我会处于持续满足之中。然而现实是我很沮丧。我不知道持续满足和一直沮丧之间到底是否有一窗之隔，但是你拿理智来考量一下的话就会发现，它们带来的嗑了药似的情绪假象一浪接一浪，打在同一个大漩涡里来回传递，倒是没有本质区别。
说来说去，还是中了布洛克的毒。笑死，我的名字叫马修，我无话可说。一个酒鬼的救赎！金是个鸡，男朋友中间珠宝商，金不想干了想和男朋友开一票大的，后来出了问题，哥伦比亚人要杀掉金男朋友和他身边的人，金被分尸，金朋友桑尼自杀了，后来变性人小饼干也被杀了，然后因为一只祖母绿戒指打通线索，皮条客准备干非洲艺术品生意了，酒鬼在匿名会里哭了又一次再版了。。只是马修变成了马特，我还是去读完旧版吧。“我叫马特，我无话可说”～结束得低走和突然，觉得前面逐渐累积起来阅读快感都浪费了

但是真的很有老派的画面感，期待影视化的钱斯读了这本书的第二个版本，感觉比第一次读有趣，对孤独的理解也和以前不一样了，一边读书一边疯狂想酗酒酗咖啡！所以这本书想告诉我们的是，人必须专注去做一些有意义的（大概吧）事，否则就会毁了自己吗？好无聊。。孤独与烈酒相伴。夜色与死气纠缠。无人愿意为我一掷千金，无人愿意与我共结连理，无人愿意救我一命。我已倦于微笑，我已疲于奔命。美好时光已成过去。前面读着兴味盎然，结尾感觉一般般节奏还是有点拖沓，毕竟是老书了，那是个没有twitter和抖音加速人生的年代。

重点看到的是精彩的人物塑造：
- 工作和工作之上的信仰。每个hooker都有自己的信仰，小警察有，主角有，拉皮条的也有
- 每个人都有自己的struggle，比如对抗无聊工作，对抗酒瘾，对抗梦想的渐渐远离
- 这些都和角色的经历/历史有关，也和个性有关。每个都很精彩真实，值得品味我叫马特，今天我无话可说硬汉侦探…侦探是线索，硬汉才是关键。酗酒的孤独老男人在混乱的纽约城中寻求解脱。妓女、皮条客、哥伦比亚人是这个城市堕落的缩影，也是戒酒侦探仅剩的精神支柱。故事就这么简单，马特的寂寞却很吸引人。1-作者笔下的世界有种浪漫又暴力的感觉，处处充满着颓废气息，脑海中会自动匹配一些类似昆丁的电影或者杀戮城市或者蝙蝠侠所在的哥谭市的画面，黑暗又有点醉人，2-对酗酒的情节始终有点无法代入，3-读这本书的时候我正处于情绪的低谷，很抱歉读感不太好，很零碎，但是也感谢它陪伴我一点一点消磨这段迷茫（还不知道持续多久的）的时光。推理也简单了点，结局也简单了点，倒是字里行间弥漫着的孤独、颓废、混乱，和一点点优雅，让故事引人入胜。開頭很抓人
中途猜到兇手了，差評
結尾我喜歡“我是马特，我无话可说。”能读。结局不太喜欢。当然一个砍刀杀手vs一个侦探，也够写一部小说了。中规中矩书的最后一句，就是我爱死布洛克的原因。这个城市有八百万人开头铺了这么大摊子，就一个变态杀人魔就结束了？就这还……这么多好评？再次佩服读客的营销，什么书到他们手里都变不可不读的神作了，牛逼！满屏长短五星评论，还在其他出版社下复制粘贴读客的版本的书评，照片排版都是复制粘贴到处发，看着满评论里各种神他妈吹，就是不说内容！让我禁不住胃部一缩，一股热流涌上来…………   絮絮叨叨的以悬疑的指向慢慢救赎自己对qm的心理状况和从事来源描写的可以，以第一人称进行叙事，整个案件比较简单，所以还能保持节奏，但导致高潮部分不够精彩，太过于单线，毕竟这是很久的一部小说了。两🌟半 最精彩的居然是书名。几个案子来得拖沓，线索碎片撑不起篇幅，快到结局似乎突然高潮。主人翁的自我救赎才是主线，但是现在看起来觉得俗套了😂好的悬疑小说就是在和作者斗智斗勇，我本来以为是钱斯，后来以为是会计，没想到是祖母绿。最后马特也从“无话可说”到开始哭泣，完成救赎
线性叙事读着不费脑子保持清醒是世上最容易的事，你只需要做到几点就行：不喝酒，参加戒酒会活动，愿意改变你他妈的整个生活。啊？这就完结了？并不是推理小说八百万种人生八百万种选择，可以选择咖啡选择烈酒选择自由选择一切，只是不要轻易选择放弃啊最近看了两位硬汉酒鬼侦探，一个是在纽约街头挣扎戒酒的马特，一个是Raymond Chandler笔下在洛杉矶日日酗酒的马洛，他们相遇的话马洛一定会请马特一杯螺丝起子或者波本威士忌，马特要么和姜汁汽水要么一饮而尽醉死街头。一直读到最后百分之十都觉得很精彩，风格鲜明（虽然私人侦探前警察身份加酒鬼的设定有些熟悉），穿插着的各种死法既有猎奇感，又透着生活无常和小人物的悲哀，但最后的结局太平铺直叙了，前面各种铺垫好奇心都吊起来了，结果略平淡，没有谜底揭开的酣畅感，有点失望独自走在路上时灵魂时常会漂浮在半空，俯瞰着这个世界，观察着人生百态，幻想着同一时刻那些陌生人正在经历什么。然后回神，继续走自己的路。我理解“马修”。当看到他一次次地说：“我叫马修，我无话可说”时，风迷了我的双眼。体会过深夜入骨的孤独与无助，经历过糟糕异常的情绪，克制过无法忍受的欲望。最终融入这茫茫人海中。没人喜欢孤独。
不要在心情低落时看这本书，因为它会吞噬你。
有事无事戒酒会作为一本侦探小说来讲有些逊色——塑造一个从未出现过的哥伦比亚人作为杀手并不高明。但是有意义的是，马修就像我们每一个普通人一样，丧、孤独、自我厌弃，但他在这个过程中一直不放弃尝试，最终获得了自我救赎。是有点感人的。很久之前读过，把她留在了伦敦。感觉好像分数并没有那么高看了推荐和评价来读的，特别是梁朝伟想要拍成电影。所以前半段几乎是忍着耐心看着，但是实在很絮叨，而且很多细节并没有为后文增加什么逻辑性。失望结束。悬疑小说有的是真的很好，但有些是真的很差。漫长的孤独和绝望后，迎来挤进夹缝里的阳光，就像自杀后的生还。能救自己的，只有自己。劳伦斯布洛克这位美国侦探小说大师的名作，书名就是指纽约市八百万市民，然后会出现种种离奇的死亡，书的主线只有一条，一个叫金的妓女决定脱离皮条客的管束，于是找到男主——非执业侦探马特帮忙，但终究被捣死，面目全非。书的推理部分并不强烈，甚至可以说不甚合格，但书中每个人物形象都鲜明而独特，全书读罢，侦探马特、皮条客钱斯、六个妓女、肯德金警官等像活了过来，书的氛围很丧，直到最后马特开始哭泣，作者才算给了主角和读者一点儿希望，我突然联想到许多侦探形象，对于他们来说，破案也许是一场救赎。
书不长，但很耐读，拿起来就难于放下了，有悬念但不是很烧脑，每个角色看似平凡却很有魅力，固执的退休警察主角每天和酒精做斗争，对非洲艺术有品味的黑人皮条客，每个妓女都有自己的爱好和追求。看完全书后，第一件事情竟是去冲杯许久没喝的咖啡！又是一部硬汉侦探小说译者太糟糕了看小说的过程中特别想喝杯威士忌，加冰块，玻璃杯闪闪发光的那种。一直在思考把咖啡完全当水喝大脑还能转得动吗孤独的人才会产生共鸣吧…比起侦破故事，侦探戒酒的心理过程更加精彩和实用。故事还不错，没想到最后的结局竟然是和任何人都无关，但是为什么叫马特，不是叫马修吗？我已经读了十几本马修，忽然变成马特，很不习惯，而且还时不时蹦出马修，叫马修我才知道那个酒鬼侦探，叫马特我真不知道，所有的线索都给了，但是我没看出来。这系列的书现在是在三个出版社里吗？太难了，我应该比较喜欢后浪的那几本，翻译和封面我都比较喜欢，读客的这套封面真是读客一贯的流行封面，没有sense。八百萬的人生，八百萬的生存方式。完全是被梁朝伟骗过来的。通俗推理小说看起来轻松愉快。但对酗酒的感觉的描写，让我感同身受，虽然我不是酗酒，是暴食，曾经是。亚马逊开屏推荐的一本书，被书名和简介吸引，读完。
八百万人，有八百万种死法。
故事主线还算明确，但是节奏有点过慢。或许不应该把它当作一本推理小说来阅读，最后极小的篇幅推理真凶，显得有点简单。
或许是值得一读的作品，但不是好的推理作品。
被名字带偏了的侦探小说，八百万种死法，八百万种人生，马修最后真的戒酒成功了吧？“这座城市有八百万人，八百万个故事，八百万种死法”想喝个宿醉，破案过程没什么新奇，但是心路历程让人深思，愿所有人都能得到救赎特喜欢侦探的絮絮叨叨和心里活动，看的我都想去酒馆喝咖啡吃早餐了
戒酒的过程太真实了，最后在戒酒会开始说话也是很大的进步了
ps：其实相比于看他破案，更喜欢看他和钱斯相处，两个有趣的人微信读书愿意与你郡亭枕上看潮头，铺着红地毯的礼堂，暮霭沉沉的原野，都愿与你共享。
《八百万种死法》是一部明处讨论犯罪案情、暗处讨论人性生活的侦探小说，全篇充斥着酗酒、毒品、谋杀和黑色幽默。节奏感强，故事情节紧凑，故事里似乎每个人都彬彬有礼、和蔼可亲，说着道貌岸然的话，但真切的眼神中都留有那么一丝无法发现的狡黠。迷上福尔摩斯后，我也断断续续也读过很多推理小说，但是劳伦斯·布洛克的作品这还是第一次读。本书是典型的硬汉派小说，虽没有惊艳的诡计和推理，没有石破天惊的多重逆转，却有种独特的魅力，一种欲望都市的颓废感，一种侦探固执的孤独感，深深地吸引着我。    本书的装帧和封面我也很是喜欢，封面上男人独自行走在这座拥有八百万个市民的城市中，道路两旁的窗子显示出千奇百怪的死法，尽显孤独。这本书读起来的心境刚开始觉得颓废，后来觉得啰嗦，再觉得孤独，最后爽快。其实马特描述了一类人，这类人生活中有各自的烦恼和难言之隐，内心孤独少有人能谈心，但是他们却在某些事上极其认真和热心。停止自责，与自己和解，接纳自己。虽然过程很艰难，但是只有自己能救赎自己。一部经典的“好莱坞侦探片”，完成任务加自我救赎。这座赤裸的都市有八百万个故事，刚在这个就是其中之一。
最近看到关于瓦罐车爆炸的新闻，觉得和这本书再匹配不过了。活在这世上，你根本不知道什么时候就会死去，孤独终老可能是其中最好的一种。
莫名喜欢皮条客钱斯这个角色，被作者刻画出了一种独特的魅力，想象中是一个优雅、绅士的男人，从他的外表、行为模式你看不出他是个皮条客。他有他的专业要求，当皮条客的时候，他给自己安排皮条客的气质，当要转变成别的身份了，也给自己安排相应的气质，是一个非常有吸引力的神奇人物。
仅仅作为推理小说可能没那么出彩，但是我莫名特别喜欢。“充满酒气和孤独感”的文字，实际上是在写现代城市的抽离和孤独吧，就如同酗酒与妓女的生活一样、压力，孤独，想逃离却无法逃离，麻醉自己，被控制、堕落着却还有些无法察觉的享受。弥漫的酒精蒸腾人们的荷尔蒙，形成烟雾悬浮于空中，俯瞰八百万人的生和死。“每个人的死亡都在减损我，因为我和全人类息息相关。”里面那种颓废、孤独、失落、无可救药的调调吸引了我。结尾不太喜欢。
“那颗子弹无疑推动了情况的发展，但我觉得我本来就在朝这个方向走，产生这个结果只是迟早的事。”
“每个人的死亡都在减损我，因为我和全人类息息相关。”初次接触的硬汉式推理。可能是我没太扣细节，完全不知道真相如何而来不说书的内容，单单论书中的文字，这本书就值得一读在这个欲望与罪恶的城市，每天都发生着骇人的死亡，这些消息从我们指尖经过从脑中划过不留下任何痕迹。侦探的生活总是围绕着酒精的诱惑，而我们也不断沉迷于某种瘾症，摆脱不了，痛苦难捱。还有那个想成为诗人的妓女，为了写诗而去体验妓女的生活，虽说有伪饰的成分，但每当独处的时光里，她算是过上了自己想要的生活。文字真美。“我锁好门，把椅子拖到窗口，坐下看雨。几分钟后，想喝酒的冲动消失了。过了一会儿它卷土重来，随后再次小时。接下来的一个小时里，它来来去去，像霓虹灯似的明灭闪烁。我坐在那儿纹丝不动，一门心思看雨。”被书名骗到最喜欢男主每天早晨读报纸的片段，“在报纸上显出真容的这座城市的黑暗面目”。布洛克的书看得多了，就会慢慢觉得自己也开始了解纽约这座城市，明明是繁华都市，却是在八百万种孤独里喧闹不已。“八百万种死法，其中有很大一部分适合一个人自我了断。”马特的戒酒流水账以及自我救赎之路。这里面出彩的是几个妓女配角都非常有个性，塑造的很好。 整本书阴郁低沉，我能想象评价会很两极，喜欢的会很喜欢，不喜欢的会觉得写得太过啰嗦。我属于前者。每个人应该都会经历过书中一些人物的人生低谷状态，那是一种很好的缅怀。饥寒饱暖无人问，独自眠餐独自行。觑然人世，何以自解？每个人心中都有一个马修。
“枪稿”送的书，很吸引人，引着我一天看完了挺喜欢这样风格的故事。其实字里行间全是对人生的无奈和悲凉，但生活还在继续，继续着各自的八百万种活法。准备读作者的其他系列。每个人的人生是不同的，八百万种死法，体现人生各异👍👍👍典型美国侦探小说，主人公无时无刻与自己的酒瘾斗争，那种纠结，那种痛苦，那种无助，但都不妨碍他的破案。。。突然觉得自己这没有酒精成瘾的脑袋也没什么用了，哈哈哈，值得一看，梁朝伟如果演斯卡德，也真不赖很酷哦！只看了前八部分，那个有着北欧的美丽的蓝色眼睛的女人，喜怒不形于色的冰冷的杀手兼鸡头黑人钱斯，在清醒与迷醉之间挣扎的第一人称，给人很深刻的印象。
我还以为反转是钱斯呢，这个大汉高潮点好奇怪啊家里的《八百万种走法》一直没读下去，原来劳伦斯布洛克的小说比自传好读这么多，读完这本可以继续探索了75/100 发言者说完他的见证，我和众人一起鼓掌。休息时间，我去上厕所，与其说是因为内急，不如说是想避免和其他人交谈。我回到房间里，又倒了一杯咖啡，尽管我既不需要也不想喝咖啡。妈的，我两天一夜没休息过了。比起参加我根本没法集中精神听讲的戒酒会活动，睡一觉对我更有好处。我拿着咖啡杯回去坐下。讨论环节，我坐在那儿。人们说的话像波浪似的席卷而过。我只是坐在那儿，什么也听不进去。然后轮到我了。“我叫马特。”我说，然后停下，重新开始。“我叫马特，”我说，“我酒精成瘾。”然后全世界最他妈要命的事情发生了。我开始哭泣。忘了情节了。这本书好在结局难以预料，世间对恶人的宽容，就是对好人的残忍。读客真会写腰封...
当不是纯推理的故事时，我更能进入其中。那个混乱年代的环境，当然最有意思的是描写的各不相同的妓女，有时候觉得自己活得不如他们有意思，诗人、演员、记者...
喝酒后向马修吐槽时代的警察，谨慎的皮条客，帮助马修戒酒的女人，想回到故乡的妓女
马修戒酒日记似的抵抗孤独和迷茫。事件结束，各自离去的大家，生活会往哪走，我止不住的想像。推理故事，更让人惊喜地是写人性。然后轮到我了。

“我叫马特。”我说，然后停下，重新开始。

“我叫马特，”我说，“我酒精成瘾。”

然后全世界最他妈要命的事情发生了。我开始哭泣。
这是一本因书名吸引我的书，看了之后发现，它是一本推理又不止于推理。
在潮湿阴冷的纽约，颓废的底层酒吧中，包容着多少种人，每天有多少人死于非命，说这个城市真的有八百万种死法也不足为奇。马修是一个侦探也是一个混迹于酒吧的酒鬼，之后小说中的追查的节奏和马修戒酒的进程其实是密切并行的。
马修是双面的，看似冷漠疏离，却又认为“我和全人类息息相关，每个人的死亡都在减损我。”他喜欢冷眼旁观，却又脆弱温柔。
文章的最后，马修与自己和解，也与世界和解。“我的名字叫马修，”我说，然后顿了一下。从头再来。“我的名字叫马修，”我说，“我是酒鬼。”只有自己能放过自己，才能救赎自己。一部雷蒙德风格的侦探小说，故事构思巧妙，引人入胜.在国际大都市的纽约，光怪陆离的表面之下，上层世界纵欲纸醉金迷，底层腥臭苟延残喘，演绎了一位酗酒私人侦探马特的自我救赎之路。(理解一切就能宽恕一切，要是我知道他的整个人生，也许就能理解他嗜血欲望来自何方...“ 我的生命是块浮冰，碎裂在海上，不同的碎片朝不同的方向漂去，永远没有符合的希望。任何人的死都损及于我，因为我与全人类息息相关，美好时光已经耗尽，所有欢呼已成幻影，我已疲于奔命。于是，我开始学习走路，这是我唯一能控制自己不跑的办法。”
错在一直把它当成侦探小说在读挺有趣的，一直提着一口气深怕结局有什么生硬反转，还好结局并没有反转。《八百万种死法》
这座城市有八百万人，八百万种孤独，总有一个人愿意倾听你的孤独。
依然是被简介吸引去读的书，
不过，真的很不错，特别是解谜的过程，
不是多了什么，而是少了什么。这个城市有八百万个市民，就会有八百万种死法。比劳伦斯 布洛克的其他斯卡德系列作品要长很多，几乎扩展了一倍的字数，也具备更多文学性质，很多鲜活的语言描写，塑造了很多人物，也塑造了斯卡德自己。酗酒与戒酒会、委托人死亡的愧疚让他濒临崩溃喝进医院，又在戒酒会上思绪万千被情绪淹没，却只说出一句我无话可说。对皮条客钱斯的描写让我一度以为是大boss，实际上他也拥有属于自己的故事。解密的要素不多，更多的是沉浸在这本书的情绪里，伴随节奏在其中沉浮。一个不算惊艳的开头，从美女与侦探会面开始，一桩一团迷雾的案子抽丝剥茧，间插入警长、皮条客、戒酒会等各色人物的对话，点出主题，纽约是一座有八百万种死法的城市。
从案子上来说，没有预想的精彩，解密手段比较新颖，没有遵循凶手会在开始出现那样的规律，而是推理结束后，凶手自然浮出水面。但是破案过程中穿插了大量日常描写，节奏拖沓，降低了对谜底的期待。
本书最棒的部分可能是一个罪恶都市的氛围营造吧。
因为误杀而陷入低谷的落魄警探，依赖酒精行走在纽约街头，一头扎进更深的罪恶，从而慢慢获得救赎。比罪案更精彩的其实是侦探马特的一生，他挣扎于这座罪恶都市，关心各种死法而逝去的人们，灌醉无能为力的自己，既期待自己清醒，又期待自己醉的不省人事。最后，他与自己和解时流下的眼泪，甚至比逮捕凶手更加珍贵。比起侦探推理小说，更像是在讲现实与孤独。
八百万种死法，八百万种绝望。谜底揭开得略显平淡，总算侦探本人最终得到了救赎。最戳我的是中间有一段马特坐在地铁上，觉得人生七零八落，充满绝望，可能地铁车厢的环境真的容易滋生这样的情绪吧！看着地铁上每个人都在自己的世界里忙着，那个瞬间仿佛自己成了世界局外人。  情节上来看，与其说是推理小说，不如说是主人公的自我和解心路历程。  主人公马特因为误杀了一个小女孩内心不安，于是变得酗酒成性，并且很难再开枪。妓女达吉南遇害，马特作为侦探开始调查此案，直到案件水落石出他亲手把子弹射进凶手的胸膛。在此过程中，马特完成了对自己的救赎。  小说的情节推进很慢，如果不是因为不想半途而废，很可能会弃读。推理过程没有很大的起伏，所以有一种凶手突然就出现了的感觉！作者花了更多的笔墨在人物的内心剖析上。就挺无聊的！  文案写的天花乱坠，但读起来真的乏味～看完后很值得深思的一本书，书中通过对一个女人死去原因的调查，逐步发现了着世间许多人的不幸，每个人都有自己的苦衷，没有人能设身处地的为他人着想，因为每个人都没办法感同身受。在一座忙碌慌乱的城市里，有八百万种死法。这本书很深刻都展示了生命都脆弱，人类的渺小，在生活面前这些是多么的不堪一击，同时也通过主人公对喝酒的改变，来告诉我们应该珍惜生命，看过那么多种死法后，才渐渐明白自己目前的生活是多么的可贵，活着是多么的不容易，那便放下那些会让你坠入深渊的念想，努力抓住活下去的希望。戒酒日记。读《八百万种死法》的时候，感觉手边永远缺一杯威士忌。读马修的时候不喝酒实在太难受了。写孤独、写酒瘾都精准到可怕。合理猜测布洛克自己就是一个戒酒戒不掉的酒鬼，否则很难写出这种都把人酒瘾都勾出来的描述。人生各不同，不必强求一口气看完了，印象里第一本侦探小说，没有我以为的险象环生，整本书都是很柔和的色调，读起来特别轻松，相比于这座城的八百万种死法，我更关注于马特的行为、心理！坚持，责任还有那份孤独！我是马克，我无话可说“我叫马特，”我说，“我酒精成瘾。”
然后全世界最他妈要命的事情发生了。我开始哭泣。三星半随着层层迷雾逐渐散去，真相出现，恍然大悟的发现一切也不过如此……11/22/63之于奇异人生，本书之于disco elysium，令人心醉神迷的异曲同工。de剧情策划必然受本书影响良多，从警局劳模到酒瘾自毁，从阴云暗雨到犯罪圣地…到处搜寻不知道作用的拼图碎片，尤其是“拖屁敲门”，再合适不过。过于琐碎的细节、反复无常的自我对话、剧场式的角色设计，都离奇地吸引人沉迷其中。

推理小说的外衣，自救自疗、克己反思的内核。放手过去的错误，战胜自己催生的梦魇，得以戒除包治百病的所谓良方。一口气读完了这本侦探小说，真的很精彩。有着传统欧美侦探文学的影子却又不仅仅止于此，作者对于社会背景和风貌的描写也深入人心。
        1. 马特是不是不吃蔬菜水果 2. 期待钱斯的新事业 3. 别惹哥伦比亚人扑面而来的黑暗和孤独本来想给4星，但结局看后，也就三星半吧……相当潦草的收尾啊硬着头皮读完，只为梁朝伟。不知道是不是硬汉侦探的故事读来都有一股寂寞和苍凉，开篇很像钱德勒，然而比喻不如钱德勒的精彩，但布局和节奏比钱德勒更好。怎么说呢，学不来的是钱德勒的文笔，八百万种死法的自嘲。如极乐迪斯科展现的情节一般，酒精毒品泛滥的瑞瓦肖疫情期间看着会想曼哈顿的地理还挺有意思的八百万种死法，其中有很大一部分适合一个人自我了断。无论地铁有什么不好，只要你把自己扔到车头底下，它们依然能完成任务。与其说是侦探破案的过程，不如说是重塑自我认知的过程。很多时候人借助各种东西来逃避现实，逃避是没有用的，终究要重新找到自我认同才能改变现状
《逃避可耻但有用》里面二人并不是真的逃避，只是是选择了非主流的生活方式而已
醉鬼的论调却是如此沉重和稳定，这座城市死了八百万人，有着八百万人的生和生活，这本书能令人触动，每一个小到平常的场景在我们的生活里频繁出现，自然而然地生活，自然而然地雨夜，诚实孤独也自然而然，书中反复出现的戒酒会，马修上去发表大概都给人以一种并未全心全意戒酒的醉汉形象。“我叫马修，我无话可说”。这句话不知为何，令人共鸣。有些时候，有些场合，不管什么，我无话可说。书的内容丰满，装帧也颇好，尤其封面马修行走在纽约街头的背影触动人心，读完次数，再合上书页，画面就定个在那。建议大家都去看，小说十分抓人。纽约有八百万人，有八百万种人生，有八百万种死法，印象最深的就是讨论稀奇古怪死法那段了。探案、自我救赎、讽刺社会……结合最近美国发生的事看，真是别有一番体会。有趣。是第一次觉得有空还会再看一遍的小说像是看了一场漫长的电影。可最后，简去哪了？或许在这个操蛋的都市最要命的不是每天发生的各种意外，而是生在沼泽却无人理解的窒息感。孤独，渺小，薄凉，破碎是这都市人的常态，即使身在阳光下也常常感觉冰冷，他们都陷入这生活的泥沼中步步沦陷无法脱身。我们的主角也是如此，“我是马特，我无话可说”，他同样陷在生活的泥沼中举步维艰，到最后他说出“我是马特，我酒精成瘾”或许这便是他自我救赎的开始吧。慢节奏的小说，这可不是介绍有八百万种死法的科普知识的书，是一部悬疑小说，孤独是小说的主题。
在纽约，有八百万人口，就有八百万种故事，八百万种死法。孤独、浓烈，写尽了城市中每个人的孤独与坚持。不愧是梁朝伟和胡歌都喜欢的小说。喜欢这本小说。为着马特那句“但我就是做不到无视那种事儿”，我曾一度落下泪来。在这座城市，每天都有人死于非命，人们对各式各样的惨案早已司空见惯。有人把它们当成有趣儿的暴力故事听，有人选择埋起头来装作不知道；但只有他，真切地在乎他们所有人。他会为每一个逝去的陌生人暗自哀悼，会为查明一个无关紧要的妓女的死因大费周章，不肯放过任何一个微不足道的细节。他善良悲悯如神仙一般，而他不过是一个三天两头把自己喝进医院的落魄酒徒，一个没什么钱的半吊子侦探。
但皆大欢喜的结尾让我总觉得有些突兀，不能完全信服，也许是我当前的状态比较悲观吧。
另外，本书偶有印刷错误，扣一星。我懂。经典侦探小说纽约有八百万人，所以有八百万种死法，也有八百万份孤独。这不是侦探小说，而是寂寞的独白。我们都是城市孤独症患者。改个名吧，这本书能帮你戒酒有些路看起来很近，可是走下去却很远的，缺少耐心的人永远走不到头。人生，一半是现实，一半是梦想。是马塔的自我救赎之路。#八百万种死法# 书名：听起来就超有趣的样子，非常吸引人。封面：虽然有与自己的内容联系，但感觉这种色调的封面很常见，没什么特点，不是很喜欢。书的味道：有点重，不好闻，挺熏的。侧面裁剪题挺粗糙的，纸质还行，我喜欢光滑的纸质，这个还可以。内容：还没看完，不过还可以，看着挺流畅的，比较有趣，第一次看这样的书，很吸引人。我去搜搜了它，看到了这本书的意思，“八百万种死法”的意思是每一个人都有他们死的方法———没有人可以逃避，尤其是在纽约这个光怪陆离的罪恶城市。挺好的。比我想象中还要好看 不太侦探小说 但是是我看过写戒酒写得最好的读这本书时我也在戒酒，读完之后又重新开始戒酒。孤独终老也是八百万种死法之一  相比马克 我生在网络发达的时代多了部手机这本书出乎了我的意料。第一次看到书名，以为是讲死亡的，后来想想觉得自己很可笑……一本书怎么够讲八百万种死法？出于好奇，就读了，一发不可收拾，确实像书后的推荐语说的一样，想要一口气读完。倒也并不是情节有多吸引人，故事有多悬疑，只是想一口气读完，好像书里有某种东西在吸引着我。说一下故事本身，情节很简单，一个妓女找到一个私家侦探帮忙，然后妓女被杀了，然后私家侦探开始找凶手，最后找到了凶手，就是这么一个简单的故事，没有太多的悬疑。私家侦探马特是个正在戒酒的酒鬼，全书以他的第一人称展开，言语上甚至有些语无伦次，带着一点疯狂。这个城市有八百万人，八百万个故事，八百万种死法。每个人都是孤独的，但总有一个人会倾听你的孤独。这就是作者想表达的吧。戒酒会的见证，德金对马特的倾诉，钱斯的倾诉。时间是一只藏在黑暗中的温柔的手，在你一出神一恍惚之间，物走星移。
看到书名，令人不觉心中一沉。
捧起书来，却再也难以放下。这是一本拿起来就非要读完不可的小说。劳伦斯·布洛克用他那天才般的大脑，天马行空的想象力为我们描绘了一幅现代人生活挣扎图景。
八百万人的城市，就有八百万种死法。
纽约，是喧嚣的、繁华的，也是孤独的，寂寥的。
人群，熙熙攘攘；灵魂，孤独无助。

每天都有人死去。无人去关注这些逝去的生命，死亡，是一件太平常不过的事了，而主角马修，落寞的坐在角落里，执着的试图从死灰一般的绝望中找到有关生命的痕迹。然而，一切似乎又没有意义，没有希望。他沉迷于酒精，借以麻木敏感的心灵。一双敏锐地眼睛，却注视着这发生的一切。令人不禁感慨万千：活着，是如此的艰难；死去，又会那般轻率。因为最近书荒，看到评分挺高的，想看一下，经典永不落后~结尾还是差了一点点感觉重点不在破案，而是重拾自我
“我叫马特，我无话可说”
“我叫马特，我酒精成瘾”戒酒会有个女性发言讲：没有谁规定你一定要快快乐乐的生活，当你感到紧张，焦虑不安时；总想要干点什么，比如喝酒抽烟吸大麻之类的，你的负面情绪不会杀死你，但喝酒到最后肯定能要你的命。看这本书是因为梁朝伟，其次是因为名字，我很好奇也很浅显，八百万种死法是怎么样的死法……如果拍成电影，讲真，真的很合适，有电影的味道。我看到了纽约，看到了一个城市，没有安全感的城市，没有安全感的一个国家。不知道什么时候死亡和意外会降临在你的身上。关于这本书中的酒，让我有了极大兴趣，这肯定不是好事……书中有句话：“烈酒在我们的血管里施行魔法，温暖而甘醇的感觉淹没了我。”这样的感觉让我好奇、印象挺深刻，因此我也想要一醉方休，忘掉糟心事。但是这本书不止是酒，这只是一个媒介，实际还是马特的自我救赎吧。可能也是因为这样，有电影的味道有电影的色彩。就这？讲真…我的思绪就穿梭在各个纽约街道，咖啡店，酒馆………好想去纽约啊！n2020年的经历加深了对这本书的理解八百万种死法
细节描写满分，书中的各种描写非常的细致，能让人感觉到很“美国”的气息。
我个人其实不是很适应第一人称视角的描写，但是随着情节的深入，也感觉到了此种描写方式的魅力。
在阅读的同时，除了被书中情节吸引，文章字里行间透露出的美国的城市文化，以及各种冲突矛盾偏见印象也让人对美国的下层文化有着更深一步的了解。
书中的细节描写也很好，文中的细枝末节处有透露着生命的无奈，以及主角对生命意义的探寻和思考。虽然看的很慢甚至有点难读，但真的很喜欢那种对内心细致的描写谁还不是一边丧.一边努力的生活...在这可恶的世界，什么也无法长久，哪怕是我们的烦恼。在这可恶的世界，什么也无法长久，哪怕是我们的烦恼。这是一本我从未接触过的风格的书，硬汉派的推理小说，让这本书有着特别的气息。喧嚣而孤独的纽约城，落寞的酒鬼侦探，美丽女人的死亡而牵带出一系列无人关心的谋杀，最后成就了这一个独一无二的故事。书中内容简单而又复杂，很吸引人和马特一起探索，最后挺佩服马特的，经过细细推理揭开了案件的谜底。这一过程也是马特个人的自我救赎之旅，起初我不是十分明白，但等到故事最后，体会到了为何如此。从“我叫马特，我无话可说。”到“我叫马特，我酒精成瘾”然后全世界最要命的事情发生了，我开始哭泣了。他完成了自己的救赎。书中钱斯这个角色，我也特别喜欢。在读这本书期间我看了一部电影《香水》，故事正是美丽的人死亡开始，当看到的那一刻幕，脑海里就想到书中起始的第一句话，美丽的女人死亡，毫无疑问，是世界上最有诗意的主题。确实如此。马特调查案件真相的过程就是追寻自己的过程，所以，最后才会哭得痛快！ “我的人生就像一块浮冰，在大海上四分五裂，各块碎片漂向不同的方向。没有任何东西能够重新弥合，无论是在这个案子里还是在案子外。一切都毫无意义、毫无逻辑、毫无希望。”

“我叫马特，我无话可说。”一个大都市里，每个人都在为着生活而打拼，每个人都有着自己的人生故事，每一天、每一时刻，都在上演着悲欢离合的戏剧，每一分每一秒都会有不同的人死去，每个人的死亡方式都不同——在这个城市中，有着八百万种的死法。

很好看的一部推理及都市底层生活的小说，写作手法与《漫长的告别》的作者雷蒙德钱德勒的第一人称的方法很相似，初始读的时候，主人公会给人一种“似曾相识”的感觉。但最终情节的发展不落俗套，在重重线索中，最终“柳暗花明”，只是收尾稍嫌匆忙了一些，似乎有忙着交稿的感觉。比漫长的告别还是差点意思戒酒的过程心里描述极度真实八百万种死法其实讲的是八百万种孤独。读完全书，没有意犹未尽的感觉，但却感到心中一片莫名的失落。一份淡淡的 无声的安静和沉寂从心而来……有一种粗粝的质地，俏皮话混杂在一堆脏字里，偏偏又用最平等的眼光审视一切职业，毫无偏见；推理约等于无，与其说是推理小说，不如说是纽约探险记。生活太难了晚上把《八百万种死法》看完了，觉得这本书后劲很足，似乎一杯酒，一开始苦，读不下去，看着看着，好像就看懂了那八百万种孤独。跟着马特一起到达结局，揭开谜底，似乎心里的云也散开了，那纸醉金迷的纽约夜晚不再是生活的全部，每个人都要开始新的生活。还是给予了我治愈的呀。一开始以为不会喜欢，读到最后，觉得很喜欢这个故事，我们都太孤独了，不自觉地为自己想了很多种死法，但是又很拼命想找到留在这个世界的理由，这也是生命的迷人之处吧。孤独、酗酒、又衰又丧，缺又坚持着什么。极乐disco也有给我这样的感觉。纽约市有800万人口，就有800万种死法，大家都深陷泥潭。主人公酗酒，酗咖啡，善良偏执，缺乏自控力，如同我们一样，在这样的城市跋涉。又是一部可以改变成好电影的小说。
《八百万种死法》的故事我觉得越接近尾声越精彩，尤其是当马修越深入调查案件，自身越深陷危险的时候，故事情节变得更加紧张、刺激。不过这毕竟是上世纪八十年代创作的故事，时代特色太明显，故事里没有手机、没有满街的监控等可以帮助侦探更高效破案的辅助工具。能够破案全靠马修的一种执着精神，多亏他不放过任何一个可能的线索，不然如果只靠有一堆案件待破的警察，可能会令更多无辜的生命付出血的代价。马修是一个值得信赖的出色侦探，难怪被当成妓女凶杀案嫌疑人的皮条客会找他帮忙。这样的角色确实也值得梁朝伟主动求合作。推理说不上精彩，弥漫的那种情绪也无法感同身受。八百万种死法，美国，犯罪的城市，一个酒精上瘾的半吊子侦探。这书里讲的不是案子，是烂掉的社会。这城市的八百万种孤独，你属于哪一个？只要有人愿意倾听，你就不是孤独的。可怕的不是死亡，而是连的时候也无人知晓。推理小说不一定都是冷冰冰的逻辑，这本《八百万种死法》让我看到了世界百态和人情冷暖。生命如浮冰，碎裂在海上，不同的碎片朝不同的方向漂去，永远没有符合的希望。期待能看到它的影视化！这座城市有八百万人，八百万种孤独，总有一个人愿意倾听你的孤独每天都有人死去 人们都选择不去看 因为不知道能做点什么 只好当做没发生不存在 只忙碌自己的事 把一个孤独落寞的侦探刻画的栩栩如生，但破案就太粗糙了并没有像介绍的让我回味，个人感觉吹捧的太过厉害，让我对本书过高期待，与其说是他对一个案件的一连串侦破，倒不如说是他对自我的一步步自救，生活不断有琐事打扰，这个城市的每个人都会有自己的结局，每个人都有自己的死法，其实写的很贴近我们自己，每次下定决心要做一件事情的时候，刚开始可能不错，但是会慢慢的开始给自己找各种借口，到最后好似放弃，但却总抱有期盼3.5“我叫马特，我无话可说。”
最后的结局，凶手出现的也太突然了吧，和珠宝鉴定师聊了一聊，为何马特突然就想通了，推理出来了呢？
与其说是马特追凶的侦探小说，不如说是一个嗜酒成瘾的私家侦探通过破案转移注意力最终达到自我救赎的故事。人物群像不错，妓女的个性，皮条客的个性，警察的个性，侦探的个性，远比杀人故事本身好看kindle读完的第11.5本书觉得自己像一个灵修者，我从没有在查找过这个词语，兴许早年识字时对此提出过疑问  ，那已经是很久远的事情了 ，我不能回忆起那个片段，那个片段也像是从未出现过一样   。       如果我是马修，我可以记得并清楚讲述她们的故事吗  “我叫马特，”我说，“我酒精成瘾。”
然后全世界最他妈要命的事情发生了。我开始哭泣。

我想喝酒太！好！看！了！由于结尾那句我开始哭泣，所以我为这份情感流露打出5星的衷心祝福。直到最后，我才发现这是一个酒精成瘾，笼罩在职业生涯的阴影中，耳濡目染着这座有八百万种死法的纽约困牢，有着一般侦探拖屁敲门的办案方式，颓废丧气的前警察自我救赎的心路历程，亲手解决嗜血狂魔，还无辜之人清白，保护了潜在的受害者，在那一刻，所有的自责愧疚终于找到了宣泄的出口，让不安的灵魂得以重新出发，不再是一具行尸走肉，再次感受到血与肉、情感的共振。
纽约，有八百万人口，有八百万个故事，有八百万种死法。
这不仅是一本侦探小说，更道出了城市的冷漠，描绘出了孤独和混沌，破碎和肮脏，轻贱和薄凉。
印象最深的是一个妓女的遗书：“无人愿意为我一掷千金。无人愿意与我共结连理。无人愿意救我一命。我已倦于微笑。我已疲于奔命。美好时光已成过去。”
无人理解，才最孤独。翻译较好，情节一般，中规中矩的作品，谈不上惊艳，80分吧外国侦探类小说，写的很细腻这本书读起来很有意思，目前为止，我只记住了一句话“我叫马特，我无话可说”或者说是“我想听你们说”。看着此书前期大量的篇幅对马特戒酒进行细节描写，我能想象得到，马特在戒酒的过程中十分痛苦，但有看到他开始妥协“今天可以喝两杯，这样使我更有精力”，逐渐的每天都要喝两杯，甚至最后到酒馆打算喝两杯，醒来后竟然是在两天后的医院里，喝酒误事，虽然看起来写这个显的乏味，但是让我真切的感受到，马特是一个正常人，没有其他侦探小说中那令人窒息的主角光环，他就是一个正常人，甚至还时常为经济所迫，不得不接单，在稍微有一点钱可以生存的时候，也念着自己的前妻和孩子，给他们邮去一些生活费。这就是一个正常的男人，只不过他是一个侦探而已，并且是一个酒鬼而已。“自诩孤独吧，老垃圾”
习惯性不喜欢悬疑，但不可否认这本书比东野圭吾的所有书都强。一个这么缜密的变态杀手就这么容易被KO了？？？还有就是感觉翻译的太一般啦267千字。我看完整本书，我想喝酒了。有幸读到这本书，将最后一页看完时，我叹了一口气。纽约不仅仅是表面那么繁华，它的底下有太多不为人知的恐怖！书中的人物为了生存苦苦挣扎，但无人能够救赎。书中的主角马修说，我是马修，我是个酒鬼，我无能为力。他总是在喝酒和戒酒之间徘徊。为什么呢？酒让他可以暂时忘却，暂时不清醒。可在纽约这座城市他所看到的故事，又让他无时无刻不在保持着清醒。纽约有八百万人口，有八百万种死法，每一个人都是一个故事。被书封面那句"这座城市有八百万人，八百万种孤独，总有一个人愿意倾听你的孤独"所吸引。一本典型的欧美类侦探小说，这是一个发生在纸醉金迷的孤独的纽约的故事。小说中有大量对话和细节的描述。马特为了查案出入各种酒馆咖啡馆。为了戒酒，喝了无数咖啡饮料，甚至每天都去酒会。单轮到发言时总是那句:我是马特，我无话可说。书中充斥着酗酒，毒品，谋杀和黑色幽默。但毫无疑问，这是一部节奏感很强的小说，故事结构紧凑，悬疑色彩浓厚。但美中不足的是，作者在最后似乎有些烂尾，但这并不影响我对它的喜爱《八百万种死法》的作者是美国推理小说作家劳伦斯•布洛克，被称为“纽约犯罪风景的行吟诗人”。布洛克在十九岁时就发表了自己的第一部作品，之后近50年时间里笔耕不息，迄今已有30余部小说问世。《八百万种死法》是梁朝伟特别喜欢的“马修系列”的其中一部作品。

马修，一个在酒精边缘疯狂试探的男人，以前是一名警察，因为在追捕犯人时射出的流弹意外夺走了一个女孩的生命，之后便辞职，终日流连在大街小巷的酒吧。

在布洛克笔下，马修这个在繁华纽约城里不怎么起眼的人物，瞬间也变得有血有肉。他总是活在自己的世界里，是一个合格的倾听者。每次参加戒酒会，马修都会说：“我叫马特，谢谢你的见证，我非常喜欢，今晚我就听你们说吧。”特别精彩特别经典，好看。  我叫马修，我是一个酒鬼。看完整本书，印象最深的仍然是这句话。这是一个侦探的故事，细节写的很好，在很多描写上都针针入骨，用抽象简化的形式描述风景，笔调轻松，写出的却是一座灰暗的城及里面罪恶的人。这是我读过的第二本 硬汉小说。在读书的前半段时间很难投入，因为人物太多，关系也复杂，每一处都是悬疑，解不开的谜团越来越多......而且记不住人名[。不过到了后面，带入性也越来越强，一口气看到结尾。相较于钱德勒的另一本，八百万种死法显得结尾太过仓促，不过大概也就是这样....每个人都在死去的瞬间重生这本书还真的不像是书名那样，并不是讲八百万种死法，作者的描写角度很独特，细节方面极其细致，有些读者可能会觉得啰嗦不过我倒是觉得这种写法很有意思，有些地方的描写和比喻也比较有趣。感觉翻译也很棒。结尾倒是没有太大的起伏，总觉得钱斯这个人身上还有什么故事待挖掘。很好看这是一本完全不同的书。刚开始听到这个名字，我觉得应该是一本侦探悬疑类的小说。后来度过才知道，这是这座城里，八百万人的人生。独立于社会，独立于他人，我只是我。笔调凛冽，就和马修侦探一样。调查，祷告，戒酒会，串起马修的生活。戒酒会可能只是马修与自己对话的时间。嫌弃别人的故事，却又始终不能脱离，最终成为了那个讨厌的故事。马修需要钱，但是对于金，马修执著。执著于找钱斯，执著于找凶手。给看似happy ending的故事一个巨大的反转，推动了马修融入这个城市的。每个人有各自的孤独，各自又只欣赏自己的那份孤独。[/cp]写的挺好的，我觉得值得一读，看似是推理小说，实则讲的是人生松散的满，有这种感受 纽约城里的八百万人，八百万种死法。每个人都无法避免了一步步走向死亡的终点。在钢筋水泥浇筑的城市里，繁华热闹的社会背后是一个个孤独活着的个体，孤独活着，孤独死去，总是忍不住想到鲁迅先生写在《而已集·小杂感》里的一段话：“楼下一个男人病得要死，那间隔壁的一家唱着留声机，对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。”但滚烫的血液依然沸腾，脉搏依然强烈跳动，执拗地抓住一切，想要证明自己生命的意义。
         “我的名字叫马修，”我说，然后顿了一下。从头再来。“我的名字叫马修，”我说，“我是酒鬼。”马修侦探的戒酒之路…很优秀的一本探案小说，让人印象深刻！
起初看这本书前，想到了几年前读过的雷蒙德钱德勒的经典作品《漫长的告别》。同是美国侦探小说家，看看会有不一样的阅读体验。但是读完以后发现，这不是一本侦探味浓厚的侦探小说。以后首先封面就把我拉进了这本书里。在两侧耸立入云的纽约城中，在如同斟满酒的高脚杯的巷子里，落日余晖将人的背影拉长，孤独就从这影子发散了出来。
也许酒精可以使我们暂时性的麻痹自己，忘掉痛苦，忘掉内心的孤独，可是当你清醒过来时，你可能会再一次去麻痹自己，因为你始终在与孤独同行。首先是这本书的名字吸引了我，《八百万种死法》，听起来觉得很孤独，想要了解它的具体魅力。书的封面页很有意境，这种暗红色色的视觉冲击，暗示着其内容的压抑感。每个人都有自己的孤独，很多时候也无法得到他人的理解。书中讲述了很多中离奇死亡的人们，他们的死亡都有点悲伤、凄凉。马修的反复戒酒，坚持、放弃，反反复复的与自己斗争，对于自己的救赎，让我看到了自己的影子，对于生活中的某种坚持也总是这样，显得些许的讽刺可笑。从这无数种死亡中，能看到无数种孤独，总有一种能让你找到安慰。第一次看这类型推理小说，感觉还不错。对我来说就是看完了就会忘的那种书。八百万种死法，更像是对永恒孤独的宣战书。
我叫马特，我无话可说。
我叫马特，我酒精成瘾。
这是一场单枪匹马的自我救赎，救赎的是被孤独束缚的灵魂，八百万种死法是最坏的现实，幸好我们不是孤独的一个。
这并不是传统型，那种以本格推理为主的小说，更偏向于社会型。作品里没有太多的悬疑和诡计的设定，他没有去尝试用未知的渴求感去吸引读者，而是慢慢讲述着马修的故事，这个普通人的故事。生活在纽约这个地方，并被这样的洪流卷裹，在八百万的人流中涌动。我们或多或少，会像马修一样，通过自己的一些小癖好去逃离这个艰难的生活，但是又会陷入在这个癖好的漩涡里，我们挣扎着生活，挣扎着在漩涡里外生活。这是一个属于孤独的人的威士忌味道的故事。开头主线进展的比较缓慢，很多都是主角絮絮叨叨的说着他的戒酒过程，不过杀人凶手其实在前面说各种死法的时候有提到，到后面正式连在一起，随着故事进展变快，凶手最后被找出，主角也在渐渐承认自己。故事挺致郁的。《漫长的告别》姐妹篇，但是有点治愈看着本书真的过瘾，当然里面也有回收书名的情节，最后妄想他们能来一场决斗，最后看得我热血沸腾，很有意思，对我来说。 八百万种死法对应纽约八百万人的无限可能性，本书类似漫长的告别，极为慢热，像一壶老酒，需要慢慢的品，不要太过浮躁。否则享受不到读书的乐趣，书中对一切细节竭尽笔墨，力求真实，读者读了也能身临其境，如果有无法感同身受或代入的读者往往就会觉得烦躁琐碎不堪忍受恨不得甩手不读了，但是这也是劳伦斯布洛克作者的风格吧，能静下心来进入作者的世界和那个时代的纽约男主角替人办事，在对方愿意先给付全款的情况男主还“客气”的只收一半另一半事成之后再拿，有意思。 八百万种死法对应纽约八百万人的无限可能性，本书类似漫长的告别，极为慢热，像一壶老酒，需要慢慢的品，不要太过浮躁。否则享受不到读书的乐趣，书中对一切细节竭尽笔墨，力求真实，读者读了也能身临其境，如果有无法感同身受或代入的读者往往就会觉得烦躁琐碎不堪忍受恨不得甩手不读了，但是这也是劳伦斯布洛克作者的风格吧，能静下心来进入作者的世界和那个时代的纽约男主角替人办事，在对方愿意先给付全款的情况男主还“客气”的只收一半另一半事成之后再拿，有意思。一直都很喜欢劳伦斯·布洛克，这本《八百万种死法》本科时在学校的图书馆读过，没想到新版的设计这么惊艳，忍不住收藏一本。在纽约这样的罪恶都市，每一个人都无可逃避地拥有他们的死法。即便知晓自己的命运，马修还是选择了一路逆行，向死而生。人类的孤独感烙在了纽约八百万人的八百万种死法中。而最后的结局，马修再次出现在戒酒聚会的那句话，平常，但充满力量。《八百万种死法》是美国侦探小说大师劳伦斯·布洛克写的惊悚悬疑小说，讲述了主角斯卡德接受了一个妓女的委托，想办法让“退休”，可她却死于酒店，皮条客钱斯又委托主角查明真相的故事。书中的八百万其实是指纽约的八百万市民，而八百万种死法则是每个人都有自己的死法，没有人可以逃避。我觉得最大的亮点在于没有把侦探小说写得那么烧脑，而是对纽约下层社会写实。与其说是侦探推理小说，不如说是现实主义文学。马修也并不是常规正牌的侦探，他酗酒，他冷酷，不顾家，挣不到钱，日常生活都难无以为继，总之他并不完美，他不是高高在上俯瞰众生的神明，他只是芸芸众生中的一个，也会爱恨歌哭。仿佛就是你身边的那个他，真实可见。
在书中吸引人的反倒不是探案，而是情感纠葛。在这样一个城市，每天有上千人，上万人死去，没有人注意，没有人哀悼，生命在现实中是那样的无力，像是秋风中的稻草，只能任由摆布。但这就是生活。
常人尚如此，更何况社会底层的妓女们，她们悲哀又无奈的活着，尊严被肆意践踏，仅仅是想活回自己都做不到，何其悲哀。
全程从金花钱让我办事开始，到金被杀，钱斯请我调查这件事，这是一件让人毫无头绪的事，对于金的事只知道一点点，可以说是一点线索都没有，我很细心的从一点一滴的微小细节开始调查，把所有事情串联起来，最后让真相浮出水面。


围绕着这个案件的，还有我对于戒酒，去参加戒酒会活动，对于戒酒与喝酒的挣扎。还有我孤独，在戒酒会上发言，我叫马特，我无话可说。


这本书的环境描写，已经深深的把我带入那种氛围，美国20世纪中末的氛围，这种氛围我是很喜欢的。有神秘感，又把自己当作侦探本人。去处理社交关系。还有调查案件的线索。


记yqqj孤廖、无聊、重复的生活。



里面的威士忌和咖啡好像很好喝的样子梁朝伟做梦都想演的《八百万种死法》！啊！
太好看了，一口气读完🤓八百万种死法，八百万种人生。金，桑尼，小饼干的死最终都水落石出；马特最终也坦然面对他的酒瘾。“我叫马特，我无话可说。”🤐“我叫马特，我酒精成瘾”🙂👍👍👍美国上世纪80年代的大都市，繁华表层的另一面，是落寞的酒鬼侦探，诗意的妓女、爱艺术的黑人皮条客、警局的线人等等游走在灰色地带的一群人的孤独，一个美丽女人的诗意之死，一个被辞退的警察的自我救赎......虽然是侦探小说，但是出彩的却是它的文学性和艺术性。
破案和线索虎头蛇尾，结局未免令人难以接受。对侦探的叙事低头让位于对这一时代、这个城市、这些人生活的刻画。
书中的纽约是繁华的是醉生梦死的是绝望的也是看起来没有救的。书中的人是罪恶的是冷漠的是绝望的是自我放弃的也是浮冰一般碎裂四散的。
在这里，找到凶手与否真的有意义吗？能释怀吗？
酒鬼用当侦探来替代酒精，他也说，我叫马修，我无话可说。警察、侦探、酒鬼、妓女……不同的人的悲欢并不相通。八百万人有八百万个故事，每个人都独立而冷漠的过这一生。可能是因为断断续续看完的，并没有书名那么抓人！推理小说而言两星。寂寞的文字，孤独的自我救赎+两星。一直以为钱斯是凶手，直到最后，失望。马修酗酒，不是因为贪恋酒的味道，而是他不想过得太清醒了。  在这座孤独的城市，每个人的死，都在减损他。
鲁迅先生说：“两个世界不能相通，若能相通，便是圣贤。”读完这本书，没有让我和书里人物的世界相通，但是也至少有短暂的相知。马修·斯卡德作为一名曾经的警察，现在的酒鬼＋侦探，本身的故事背景就很吸引我的注意力。劳伦斯的别称是硬汉派侦探小说代表人物，这种类型的小说我也尚未接触太多，也可能是劳伦斯确实太优秀。也很少有一本书第一句话就让我开始划线。“我看见她进来，想错过反而比较难”。总之，这本侦探悬疑的小说带给我太多不同的感受了，尤其记忆深刻的是那台是炸弹的电视机以及马修一开始接下拉皮条的案子，为了找到那位皮条客想出的种种办法，都让我感叹，噢还有这种操作，确实是另外一个世界了。八百万种死法，八百万个人生，八百万个世界。八百万种死法 八百万种人生啊啊啊啊，凶手是谁
男主角的状态写的挺好的，那种孤独，空虚，无所谓的态度。
后半部分的按键真的不明所以。《八百万种死法》是我读过的第二本硬汉推理小说，第一本是《漫长的告别》。与《漫长的告别》相比，后者更加偏向“因纽约的平民那么多的死法而感到意外可能以任意方式突然降临，因此生活变得糜烂和浑浑噩噩，但心中若是有想要完成的事，梦想也好，擅长的事也好，未来规划也好，被其他人赋予的使命也好......仍能充满希望重新出发。”只有颓废相关的一切能使人走向死亡，而非生活本身。虽然孤独无可避免，但总有人在与生活的困境斗争，自我救赎或救赎他人。这本书仍是小说的合理装帧，章节间不留空页，每页不大段留白，给连贯而刺激的情节增添了紧张的气氛。一口气读完，仿佛侦探马修喝下整杯波本威士忌，清凉苦涩熟悉而“回家了”。不知所谓，不知所云，不值一读。看了这本书感触挺深的，800种死法就是800种不同的人生，每一种都记忆犹新一般，不能说是侦探小说好看不得不说，这个书名就非常的吸引人，后来读着读着看到德金说 纽约市有八百万人，八百万人有八百万种死法才恍然大悟。
很难说读完此书有什么感受，恍惚只觉得这些人在脑海里过完了这些天，就连报纸里的各种死法都十分真实，我看着马特游走于各种场合，听着他和不同人的谈论，却不是另外一些书里带来的感同身受，我就像是在一个在玻璃罩外看着书里的世界，只是在看，没有感受，每个人的小世界我都没有融入，我们全然是陌生人，离的再近也无关系
书的类型是侦探小说，但侦探的部分确是不多，看起来更像是一本戒酒人的日记，今天去了哪，见了什么人，有没有喝酒，也没有非常惊心动魄的情节，或是较为反转的推理，就只是戒酒之余查查人际关系，处理一下日常事务，剧情走向非常平淡也非常真实，就一比较注重细节的普通人在查案，感觉还是蛮特殊的阅读体验。